Весь символьный набор имеет в себе элементарные составляющие: точка, малая вертикальная черта, малая горизонтальная черта, большая верикальная черта и большая горизональная черта.
Особенностью набора является отсутствие буквенных знаков, а элементы располагаются друг к другу либо параллельно, либо перпендикулярно.
Весь символьный набор состоит из 48 символов, 10 из которых подразумевают под собой числовые знаки. 
Числовой счет осуществляется в десятеричной системе. Трактовка числовой символики:
0 -- большая вертикальная черта
1 -- большая вертикальная черта и точка рядом
2 -- большая вертикальная черта и малая верикальная черта рядом
3 -- большая вертикальная черта, малая вертикальная черта и точка рядом
4 -- большая вертикальная черта и две малых вертикальных черты рядом
5 -- две больших вертикальных черты 
6 -- две больших вертикальных черты и точка рядом
7 -- две больших вертикальных черты и малая вертикальная черта рядом
8 -- три больших вертикальных черты 
9 -- две большие верикальные черты соединяет одна большая горизонтальная черта. 
Для подсчета чисел в десятках используется взаимное комбинирование символов. Например, для отображения числа 10 нужно нарисовать большую вертикальную черту с точкой и рядом еще одну большую вертикальную черту; для отображения числа 27 нужно нарисовать большую вертикальную черту, малую вертикальную черту, затем две большие вертикальных черты и точку.
Подсчет в сотнях и тысячах аналогичен. 
