# uonline

## Характеристики игрока

* здоровье - 1000, при повышении уровня +40 автоматически, при каждом очке уровня +10
* мана - 500, при повышении уровня +20 автоматически, при каждом очке уровня +5
* энергия - 100, при повышении уровня +10 автоматически, при каждом очке уровня +5
* сила - 50,при повышени уровня +5 автоматически, при каждом очке уровня +3
* защита - 50, при повышении уровя +5 автоматически, при каждом очке уровня +3
* ловкость - 50, при повышении уровня +5 автоматически, при каждом очке уровня +3
* точность - 50, при повышении уровня +5 автоматически, при каждом очке уровня +3
* интеллект - 50, при повышении уровня +5 автоматически, при каждом очке уровня +3
* инициатива - 20, при повышении уровня +2 автоматически, приждом очке уровня +2
 
это - модельные параметры, у представителя каждой расы свои характеристики, у разных полов разные характеристики. 

как и в любой РПГ, тут, я считаю, должны быть:
Здоровье, Мана, Сила, Защита, Ловкость, Точность, Инициатива, Интеллект, Энергия.
* **Здоровье** - показатель количества здоровья персонажа. Личный параметр - НЕ МОЖЕТ БЫТЬ УВЕЛИЧЕН ВЕЩАМИ! Здоровье повышается перманентно с повышением уровня игрока либо временно с использованием тоников и зелий.
* **Мана** - показатель магической энергии персонажа. Личный параметр - НЕ МОЖЕТ БЫТЬ УВЕЛИЧЕН ВЕЩАМИ! Мана повышается перманентно с повышением уровня либо с использованием зелий и камней маны.
* **Сила** - показатель силу удара персонажа, мощи его атак. Повышается с спользованием более продвинутого оружия, а также при повышении уровня персонажа. Также действие зелий повышает силу на время.
* **Защита** - показатель уровня защищенности персонажа - чем выше защита, тем меньший урон получает персонаж. Пр высоком коэффициенте защиты персонажа к коэффициенту атаки противника урон может стать столь малым, что у персонажа будет имунитет к таким атакам. Также защита может действовать и на особые эффекты атак противников. Повышается с использованием одежды и повышения уровня персонажа. На время повышается с использованием зелий.
* **Ловкость** - параметр, указывающий на способность персонажа к уклонению от атак противника, а так же определяющий скорость атак персонажа.  Повышается (автоматически) при повышении уровня персонажа, а также при использовании зелий.
* **Точность** - показывает с какой вероятностью персонаж гарантированно нанесет урон. повышение - аналогично "Ловкости", а также использование "профильного" оружия дает больший шанс попадания по противнику.
* **Инициатива** - параметр, определяющий для персонажа вероятность нанесения первого удара.по противнику.
* **Интеллект** - параметр, определяющий скорость регенерации магических очков. ЛИЧНЫЙ ПАРАМЕТР - НЕ МОЖЕТ БЫТЬ УСИЛЕН ВЕЩАМИ И ЗЕЛЬЯМИ (исключение - изучение книг).
* **Энергия** - параметр, определяющий выносливость персонажа - необходима для переходов по локациям и сражений. Повышается перманентно при повышении уровня персонажа, может быть усилен на время тониками и зельями. 

Изначально при создании персонажа игроку дается возможность распределить определенное количество очков уровня по параметрам персонажа. далее сценарий такой, что при повышении уровня персонажа автоматически повышаются на незначительное количество очков, а также игроку дается возможность распределить дополнительные очки уровня по параметрам.

_я считаю, что магический урон от физического (ближнего или дальнего боя) отличается тем, что он не формируется путем взаимодействия материи и материи, а путем взаимодействия магической силы и материи. однако последствия одинаковы - хотя природа различна, но конечный результат такой, что персонаж получает урон от нечто, что есть материальным результатом воплощения магической силы. то есть,из силы формируется нечто. что именно - в зависимости от характера магии. урон холодом, огнем, яд - вне зависимости что есть это такое, оно наносит урон такой же, как если бы персонаж пострадал от огненной стрелы лучника или попал в облако яда. борьба идет не с причиной, а с последствиями. тогда при разделении на физическую и магическую борьба имела бы вид в плане уничтожения оружия противника, к примеру, меча воина или посоха мага, либо каким еще иным способом привести к неспособности сражаться._

пока что при условии высшей инициативы  право первого хода получит этот игрок. инициатива 22 к 11 - идти первым будет персонаж, у кого 22 инициативы. я напишу ниже как быть в случае командного боя.

изначально я предполагал, что пока что пусть 1 дамага снимается при 1 защиты. однако что делать при одинаковом соотношении дамага и защиты... и! я захотел внести элемент рандома: все понимают, что вот стандартно бить на, скажем 13 урона - ну нереально это. пожтому всегда будет уронв в диапазоне. скажем, 10-14. и защита в таком же диапазоне (ориентировочный урон +/- 2 едницы, начальный же урон на первом уровне у песонажа, соответственно не может быть ниже 3, как и защита).  таким образом, что при рандомном 
уроне/защите вероятность, что в одинаковых статистиках у игроков не будет тупого долбежа по мышке, пока кто-то не сдастся или не выйдет из боя, свернув окно. в случае различных характеристик, когда, например, атака превышает защиту - понятно у кого вероятность выигрыша больше. при обратном условии - тоже все понятно.
аналогичная ситуация с "ловкостью" и "точностью". минимальный начальный параментр - 3, допустимые расхождения от ориентировочного показателя при применении - +/- 2.
казалось бы: зачем же указывать точный параметр для игрока, если применение все равно не может быть статичным, а программно и так замутим, так что пусть и указываются вероятные значения. а потому, что для игрока знание точного параметра будет очень важным: в зависимости от величины параметра он впоследствии сможет (или не сможет) не просто использовать, но и поднимать в инвентарь определенные вещи. эти вещи и будут также влиять на стиль боя.  вот и будет в характеристиках персонажа писаться "урон" (с указанием диапазона), "защита" (с указанием диапазона), "уклонение" (с указанием диапазона либо без него - как сподручнее), "попадание" (с указанием диапазона либо без него - как сподручнее), "инициатива" (без указания диапазона),  а вот в меню характеристик - "сила", "защита", "ловкость", "точность", "инициатива", "здоровье", "мана", "энергия", "интеллект". я, конечно, думаю на предмет того, что, а стоит ли энергию делать таким параметром, на который можно распределять очки? в таком случае пускай будет в окне характеристик персонажа, но не появляется в окне улучшений - будет автоматически на 10-20 единиц улучшаться при повышении уровня... но я подумаю еще.

изначально - пусть показатель здоровья будет равен 1000, а мана - 500. каждый новый уровень показатель здоровья пускай увеличивается на 40, маны - соответственно на 20. каждое новое очко уровня будет давать +10 к здоровью и +5 к мане соответственно. показатель "интеллект" с каждым уровнем будет восстанавливать на 0.1 маны больше за одну секунду, а распределение очков уровня - также +0.1 к скорости восстановления. энергия пускай пока будет 100.
итак, имеем начальный вид характеристик персонажа: 
здоровье - 1000
мана - 500
энергия - 100
сила - 50
защита - 50
ловкость - 50
точность - 50
интеллект - 50
инициатива - 20
эти характеристики будут давать такой эффект:
урон: 45-55
защита: 55-45
вероятность начать битву - 50% (в случае совпадания показателя инициативы)
вероятность увернуться от удара - 50% (в том же самом случае для показателя ловкости)
вероятность нанести удар - 50% (в том же самом случае для показателя точности)
восстановление маны - 0.5 единиц в секунду (по формуле расчета: показатель характеристики делится на 10)

разумеется, при тестировании возможны значительные поправки, но механику рассчета и как это видится в работе для меня, думаю, пояснил.

