1. Южные ворота
	Вы стоите у южных городских ворот. Слева тянутся складские ряды, снуют не слишком опрятные молодчики с тюками на плечах, попахивает лошадьми.
	Справа - лавки, царство мелких торговцев и ненамного более крупных жуликов. Шум, гам, суета, ошметки чего-то совершенно непонятного на плохой брусчатке... И множество ненужных товаров, горячо расхваливаемых растропными владельцами.
	Впереди от вас, шагах в сорока - небольшая площадь, довольно опрятная по сравнению с этим "городским предбанником". Оттуда, вероятно, доносятся довольно-таки аппетитные запахи и чья-то цветистая брань.
2. Людная площадь
	Вы находитесь на площади недалеко от ворот южного тракта. Прямо по улице виднеется перекресток и строение с весьма впечатляющими клубами дыма из трубы.
	Слева - опрятный, вероятно неплохой, и, судя по вычурной вывеске с претензиями(продравшися сквозь пучину завитков и орнаментов, можно прочитать надпись "Чинный Ларри"), чертовски разорительный постоялый двор.
	Справа бушует море покупателей и торгашей, умудряющихся, судя по смешению звуков, говорить одновременно со всеми.
	Правее и выше - святая святых для любого законопослушного путника (коих весьма немного) - таможня.
	Сзади вас - потрепанные временем ворота южного тракта.
3. Товарный проулок
	Угловой перекресток. Улочка перед вами ведет к приземистому бревенчатому зданию.
	Слева от вас лежит в луже(маркетинговый ход?) сомнительная вывеска "Лучшие зелья по худшим ценам". Вероятно, когда-то она крепилась на стене здания рядом, явно жилого, но с выбитым окном.
	Справа - очередной перекресток и куча навоза посередине дороги.
	Позади - черный ход в "Чинный Ларри", чисто выметенный проулок, даром что черный ход.
4. Пьяный перекресток
	Своим названием это место обязано забавному происшествию с не совсем трезвым (читайте совсем не трезвым) городскм головой.
	Чуть впереди находится пристройка к кузнице, улица поворачивает направо.
	Слева, на перекрестке, дом алхимика.
	Справа - поворот на неопрятного вида улицу и большое здание с закопчеными окнами.
	Впереди и правее - небольшой жилой дом.
	Позади - людная площадь.
5. Золотой проулок
	Если бы это место и впрямь было покрыто золотом, его все равно никто не разглядел бы за слоем грязи.
	Впереди - перекресток, небольшая площадка перед входом в трактир.
	Слева - главная улица и большой перекресток.
	Вперед и чуть левее - торцевой вход довольно большого дом.
	Справа, от трактира до здания таможни тянется мрачного вида покосившийся забор.
6. Улица парфюма
	Местечко, поразительным образом сочетающее в себе запах дыма, вонь разнообразных, весьма противных химических веществ и амбре, доносящееся с отхожего места постоялого двора...
	Впереди находится мясная лавка и очередной перекресток.
	Слева - вход на конный двор.
	Справа от вас дверь, ведущая в кузницу.
	Позади - товарный проулок.
7. Перекресток "На Острие"
	Необычное название никак не связано с кузницей. На карте этот перекресток находится аккурат на месте среднего зубца вил - если, конечно, вы обладаете пространственным воображением. Да и обычным тоже.
	Впереди виднеется проулок, ведущий к главной площади.
	Чуть правее - добротный каменный дом.
	Справа - утоптанная дорога, заканчивающаяся у дверей трактира.
	Слева - тяжеленная, чуть покосившаяся дверь магазина кузнеца.
	Сзади - "Пьяный перекресток"
8. Сытный двор
	Площадка перед трактиром.
	Впереди - мостовая, ведущая к большому солидному зданию.
	Справа - трактир "Свиное ухо". Надо сказать, что название - одно из наиболее затейливых блюд, а обычный заказ звучит в духе "Пожрать что-нибудь".
	Слева - большой двор и кузница.
	Позади находится грязный проулок.
9. Последний путь
	Впереди - дорожка вдоль сквера, несколько зданий.
	Чуть слева - мясная лавка, характерным запахом из которой пропахло все вокруг.
	Правее - большая статуя, мощеная хорошим камнем площадка перед ней.
	Позади - площадка перед конюшней
10. Площадь Шарга
	Площадь перед памятником могучего орка.
	Впереди виднеется тропа через густой, разросшийся, не слишком ухоженный сквер.
	Справа - мостовая, проходящая мимо гостиницы.
	Слева - поворот улицы и скотобойня
	Позади - перекресток у кузницы.
