Судно - транспортное средство, способное передвигаться по воде и перевозить пассажиров/груз. предназначается для переправ игрока по воде, а также торговли. характеризуется:
здоровье - количество урона, которое может понести судно
скорость - скорость, с которой судно будет перемещаться
маневренность - снижает риск быть задетым вражеским судном, увеличивает проходимость судна в узких водных каналах.
изначально суда не имеют ни команды, ни вооружения, потому к ним необходимо подбирать команду и покупать вооружение. в команде может оказаться любой матрос, который потенциально может выйти в море. для этого необходимо его нанять. нанимаются они в портовых трактирах:
Матрос - неквалифицированный моряк, не имеющий четкого профиля работы. 
Стрелок - специализируется на стрельбе из гарпунов и ружий. может стрелять из фальконетов и огнеметов.
Канонир - специализируется на тяжем артиллерийском вооружении. стреляет из катапульт, пушек, мортир, гаубиц.
Капитан - выход в море судна без капитана невозможен. капитан обязателен к найму.
каждый город-порт имеет стоянку для судов. стоянка оплачиваема, в случае неуплаты - судно изымается на штрафную стоянку. в случае, если штраф не уплачивается и судно через определенный срок не забирается - оно изымается навсегда.

Кэт
Кэт - одномачтовое судно, которое хорошо подходит для перевозки пассажира и его груза. невероятно слабое судно, поэтому в вооруженных схватках потенциально выжить не способен. на борту имеет 50 единиц места, защитного орудия не имеет.
способен перевозить 3 человек - капитана, стрелка и игрока
Улучшения: 
усиление корпуса деревянным арматурным комплектом, замена руля (увеличивает скорость перемещения и маневренность), увеличение багажного отсека на 15 единиц, установка 2 ружейных мест (ружья/гарпуны) или 1 фальконета.

Шхуна
Шхуна - судно, имеющее две мачты. маневреннее, быстрее и является более грузоподъемным. вероятны 2 комплектации: военная и торговая. 
торговая комплектация предполагает багажный отсек на 75 единиц, 4 места для установки ружий (ружья или гарпуны)
военная комплектация предусматривает багажный отсек на 15 единиц, четыре фальконета и 2 ружейных места.
способен перевозить: торговая комплектация - капитан, 2 стрелка, игрок; военная комплектация - капитан, 4 стрелка, игрок.
Улучшения: 
для торгового судна - деревянное армирование корпуса, замена руля (выше скорость и маневренность), увеличение багажного отсека на 35 единиц;
для военного судна - деревянное армирование корпуса, железное армирование корпуса, замена руля, добавление 4 стрелковых мест (или 2 фальконетов).

Шлюп
Шлюп - трехмачтовое судно, ориентированное на военные цели, но от этого не теряющее возможности участвовать в торговых операциях. на борту имеет 6 мест для фальконетов, 2 места для ружий, 120 единиц багажного места.
способен перевозить с собой капитана, 4 стрелков, 2 канониров и игрока. 
Улучшения:
армирование корпуса металлическими частями, замена руля (скорость и маневренность), увеличение багажного отсека на 40 единиц, добавление 4 стрелковых мест (или 2 фальконетов/огнеметов), установка 2 пушек, установка тарана.

Бригантина
Бригантина - трехмачтовое судно, хорошо подходящее как для военного дела, так и для торговли. 
торговая комплектация предусматривает: 4 фальконета, 6 пушечных мест, багажный отсек на 200 единиц. перевозит капитана, 6 канониров и игрока.
военная комплектация предусматривает: 4 фальконета, 12 пушечных мест, багажный отсек на 80 единиц. перевозит капитана, 10 канониров, 4 стрелков и игрока.
Улучшения:
для торгового - расширение багажного отсека на 80 единиц, металлическое армирование, улучшение руля, установка гаубицы (катапульта), установка дополнительных 4 пушек.
для военного - расширение багажного отсека на 30 единиц, металлическое двойное армирование, улучшение руля, 2 гаубицы (или 2 катапульты), дополнительные 6 пушек, установка 4 фальконетов (огнеметов), таран.

Барк
Барк - судно с тремя мачтами, отлично подходит для торгового дела, но используется также и в военных целях.
торговая коплектация: 8 пушечных мест, багажный отсек на 300 единиц, 2 гаубицы (2 катапульты/2 мортиры), перевозит: капитана, 9 канониров и игрока
военная коплектация: 16 пушечных мест, багажный отсек на 110 единиц, 4 гаубицы (4 катапульты/4 мортиры), 6 фальконетов, перевозит: капитана, 18 канониров и игрока.
Улучшения:
для торгового - расширение багажного отсека на 110 единиц, металлическое армирование, улучшение руля, дополнительно 2 гаубицы (2 катапульты/2 мотриры), дополнительно 2 пушки.
для военного - расширение багажного отсека на 40 единиц, двойное металлическое армирование, улучшение руля, дополнительно 2 гаубицы (2катапульты/ 2 мортиры), установка 8 фальконетов, таран.

Фрегат
Фрегат - тяжелое судно с тремя мачтами, предназначенное для ведения боевых действий. имеет 2 орудийных палубы. закрытая орудийная палуба может не содержать орудий, поэтому возможно применение для хранения грузов.
торговая комплектация: 16 пушечных мест, багажный отсек на 750 единиц, 4 мортиры, 2 катапульты, 2 гаубицы, перевозит:
военная коплектация: 40 пушечных мест, багажный отсек на 250 единиц, 4 мортиры, 2 гаубицы, 4 катапульты, перевозит:
Улучшения:
торговая комплектация - увеличение багажного отсека на 250 единиц, 4 пушки, двойное армирование, улучшение руля, установка винтов (маневренность + скорость).
военная коплектация - увеличение багажного отсека на 100 единиц, 4 пушки, 8 огнеметов, 8 фальконетов, бронирование, улучшение руля, таран.
