Люди:

У жены императора, Теолии, есть внебрачный ребенок, сын. Император уже в преклонном возрасте, постоянно болеет. По законам империи, власть должна перейти к его дочери, Ирине.
Теолия же лелеет мечту посадить на престол своего сына.

Орки:

В религиозной среде орков назревает раскол. Некоторое время назад в ранее не изведанных разломах нашли несколько древних предметов странного вида, вернее всего, эльфийских. Некоторые шаманы утверждают, что чувствуют исходящую от них энергию и даже способны с их помощью отыскивать в шахтах другие артефакты.
Наиболее авторитетные шаманы считают, что необходимо уничтожить эти предметы, и как можно скорее, тогда как некоторые уверены, что глупо отказываться от возможности попытаться изучить источник силы древнего народа.

Эльфы:
Долго эльфы не рисковали выходить за пределы своих лесных границ или показываться в море затонувших. И вот сейчас, казалось бы, можно уже бросить открытый вызов своим старым врагам. Однако многие вожди считают, что рано развязывать полномасштабную войну.
Ситуацию накаляет тот факт, что некоторые реликвии, источники силы, которые эльфы потеряли во время великого отступления, похоже нашлись, вернее, их нашел враг - верховные маги чувствуют возмущение магического поля. 