\documentclass[12pt,a4paper]{book}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}

\title{\textbf{Adventure}}
\author{Координатор --- m1kc \\ Автор сценария --- АндРЕЙ \\ Гейм-дизайнер --- Dagon art}

\begin{document}

\maketitle

\chapter{Боевая система}

Вот идёт себе игрок по локациям, никого не трогает, мусор не разбрасывает, а тут его атакуют.

Начну с вызова на бой. На локации пишется «Вы атакованы». Игрок имеет два выхода:

\begin{itemize}
\item Вступить в бой
\item Попробовать сбежать
\end{itemize}

Если игрок выбирает <<вступить в бой>> – он переходит в меню боя.

Если пробует сбежать, то тут будет зависеть от нагруженности персонажа и т.д.

\section{Виды боя}

Бой с мобами может быть ближний и дальний. 

Дальний бой – 4-5-6 ячеек. В  первой игрок в последней моб. Моб может иметь вооружение ближнего (1) или дальнего боя (2). Или и то и то (3). 

\begin{enumerate}
\item Если ближний бой – тут тоже два варианта, если игрок лук или меч. Если меч, то бой начинается без беготни по локациям.если дальник то в зависимости от навыка моб бежит к лучнику (у лучника урон пока моб «бежит» больше нежели когда моб его уже лупасит по голове дубиной. Если моб имеет какую-то броню, или щит, то он может блокировать воина – лука 
\item Если моб – лук, то тут имеет возможность лупить игрока издали. Как правило моб-лук в ближнем бою слабее, чем в дальнем. Игрок может прикрываться щитом или стараться уклониться если без щита. Если и игрок тоже лук, то они долбят друг друга издали (пришла мысль игрок со щитом становиться перед игроком луком и блокирует стрелы моба).
\item Это будут сильные мобы. Которые сперва лупят по игроку издали, а потом перчят в ближнем бою (хе-хе).
\end{enumerate}

\section{Ход боя}

Игрок имеет в ближнем бою несколько возможностей. 

\begin{enumerate}
\item Моб бьёт – игрок уворачивается (если на нем не навешено 500 кг брони)
\item Моб бьёт – игрок блокирует (если есть чем)
\item Моб бьёт и попадает в тело игрока но на нем куча брони и удар смягчается
\item Моб бьёт, а игрок парализован – игрок огребает по полной 
\item Моб бьёт а игрок парирует (нужно ли это вообще?)
\item Моб бьёт, игрок парирует наносит урон дополнительно (помимо атаки)
\item Моб бьёт игрок парирует и выбивает оружие из рук моба и тот бьется одним оружием или запасным или кулаками. (оружие после боя можно поднять)
\end{enumerate}

\underline{Нужен ли в игре «крит»?}

Моба можно оглушить на несколько секунд

\section{Характеристики}

Первая система – это основные характеристики (6) сила-ловкость-телосложение-интеллект-мудрость-сила воли

Вторая система это различные навыки(подхары) типо: 
Концентрации,выносливости,восприятия,координации,темной магии,светлой магии и т.д.

Первые две системы качаются от уровня игрока
Возможно что вторая система будет получать очки для развития на некоторых лвлах игрока ( 4-8-12-16 -…-…- и т.д) 

И третье это навыки которые качаются от количества действий ( как в тэйле) 

Допустим есть у нас двуручный меч 

Для того что бы его взять, нам нужно:

 силы – 35 

Ловкость – 20

Выносливость – 20 

Из подхаров нам нужа координация – 5 , восприятие – 1, что-то еще – 6. 

Из навыков нам нужно – владение одноручным режущим оружием – 50

\chapter{Оружие}

\underline{Классы оружия}

Зачарованное оружие – скованное кузнецом, обработанное алхимиком и зачарованное магом. 

Магическое (созданное с помощью магии (временное)).

\underline{Руны}

Холодное – одноручное, полутораручное (со щитом) и двуручное. Оружие может сломаться или постепенно затупиться. Его нужно будет точить.

\chapter{Локации}

\begin{itemize}
\item Обычные
\item Квестовые (одноразовые, многоразовые)
\item Особые (появляющиеся в опеределённое время года/погоды/времени суток/при наличии предмета. Ловушки: подводные, случайные, с воздействием, скрытые, с головоломками, с определенной температурой и погодой)
\item Лабиринты --- меняющиеся
\end{itemize}

В локациях можно будет «осмотреться» 

В некоторых локациях (лес) можно будет «углубиться» в стороны, но усталость от <<углубления>> будет гораздо больше, чем от простого перемещения по локациям.

Углубляясь в лес, можно будет:

\begin{itemize}
\item Найти сухое дерево, которое можно будет срубить
\item Попасть в охотничью ловушку (если развит навык обнаружения ловушек, то её можно избежать)
\item Найти «поляну» или «тропинку» на которую по-другому нельзя найти. На ней может быть много грибов или трав
\item Выйти за 10+ локаций от этого места
\item Нарваться на сильного моба или логово волков
\item Заблудиться
\end{itemize}

В локациях типа пещер:

\begin{itemize}
\item Найти заброшенную шахту – там можно найти камни или инструменты древних гномов
\item Заблудиться
\end{itemize}

\chapter{Квесты}

\begin{itemize}
\item Одиночные (одноразовые/многоразовые)
\item Совместные (на атаку, удержание, выживание и т.д.)
\item Головоломки
\end{itemize}

\chapter{Заметки на полях}

\section{Погода}

Погода будет влиять на игрока, мобов и нпс. 

\section{Проход}

Для того, чтобы пройти в какие-то локации в городе, нужно будет иметь какой-то уровень «влияния/репутации/навыка».

\section{Магия}

Магия по стихиям(4), тёмная/светлая и это отдельно надо разбираться с ней 

\section{Баланс}

В квестах должен будет быть баланс воинов и магов (на одной локации встретятся мобы, которым физ. дамаг почти не приносит урона, а на другой локации магический урон).

\section{Продавцы}

НПС-ы, купив 40 каких-то предметов в неделю, за следующие предметы будут предлагать меньше денег или откажутся вовсе.

\section{Опыт}

Получаемый опыт – за битьё мобов он будет небольшой, за прохождение квестов и битье мобов в этих квестах больше опыта.

\section{Шмот на персонаже}

\begin{itemize}
\item Голова
\item Шея
\item Правая рука/запястье
\item Туловище/плащ
\item Левая рука/запястье
\item Пояс
\item Ноги
\item Ботинки
\end{itemize}         
     
\section{Профиль}
                                              
В настройках персонажа он может записать:
\begin{enumerate}
\item Внешность персонажа 
\item История персонажа \underline{(надо подумать, нужно ли оно вообще)}
\item Другую информацию
\item Контактную информацию
\end{enumerate}
При регистрации можно будет заполнить только 1 и 4 пункт. На 3-4 лвл можно будет заполнить пункт 3. А на лвле 20-30 заполнить историю (придумать историю персонажа в мире).

\section{Время суток в мире}

Утро – 1 или 2 часа
 
День – 1 или 2 часа

Вечер --- 1 или 2 часа 

Ночь – 1 или 2  часа

Можно добавить «сумерки»  утренние и вечерние. В это время будут происходить разные явления 

Ловля рыбы – утром и вечером 

Ночью активизируется всякая нечисть, ночью лучше ходить с каким-то предметом освещающим дорогу ( или с ночным зрением) иначе можно заблудиться или столкнуться с чем-то. Имея при себе освещающий предмет, перс бьет почти таким же уроном как и днем( $-$5-10\%). Если нет  то $-30$\% 

Ночью, во время боя, если противник нежить, то можно как-то использовать факел – можно кинуть ему под ноги и попытаться сбежать или нанести большИй урон. После боя нужно будет использовать новый факел. Можно факелом отмахнуться от противника - есть шанс нанести факелом урон. При нападении особо сильной нечестии можно использовать различные колбы для того что бы сделать больше света ( можно сделать такой счетчик сколько света «излучает» персонаж. Чем больше света – тем меньше нежити может напасть и в бою меньше урона она может нанести. 

\section{Усталость}

Если ввести ограничитель в игру «усталость», за каждое действие (кроме общения) будут добавляться очки усталости.

За переход из одной локации в другую – 1 очко, за действие в бою --- 2 очка и т.д.

Виды усталости:

\begin{itemize}
\item Бодр --- 0-80\% усталости
\item Устал --- 80-85\% ( понижение способностей персонажа на 20\%)
\item Очень устал --- 85-95\% (понижение на 50\%)
\item Критически устал --- 95-99\% (Понижение на 70\%), в этом состоянии персонаж может упасть и заснуть 
\end{itemize}

Как снять усталость? 
\begin{itemize}
\item Едой ( на 5-10%) Так же можно ввести голод который и будет добавлять 5-10% усталости 
\item Зельем ( на 10-20-30%)
\item Сном
\begin{itemize}
\item На любой локации; время восстановления --- долго 
\item В таверне или в палатке – 1 час
\end{itemize}  
\item Какое-то платное зелье, которое поднимает порог усталости раз в десять.
\end{itemize}

Палатка будет весить около 1 кг. И различаться по защищённости. Снаружи можно будет накладывать заклинания для защиты от нечисти и другой живности.

\section{Карта и города}

Думаю, стоит сделать не 1 путь от города к городу, а два или больше. Один путь будет идти «в обход» и довольно далеко, а другой короче, но опасней. 

\section{Навыки}
\begin{itemize}
\item Дровосек
\item шахтер(добытчик)
\item кузнец
\item травничество
\item алхимик
\item знахарь
\item Строительство
\item Кулинария
\item зачарование
\item начертание
\item охота
\item Ювелирное дело
\item создание амулетов и артефактов
\end{itemize}

\section{Отыгрыш}

Отыгрыш будет поощряться, за участие в ролевых играх на форуме будет даваться какая-та плюшка.

\section{Развитие игры игроками}

прорыть туннель, построить корабль, прорубить в лесу дорогу убить кучу мобов или 100 раз вырезать их поселение или построить мост (который через определенное время будет разрушен, и его надо будет строить заново))

\end{document}