## Древнее знание

Десятки тысяч лет назад были заброшены последние древние храмы, что в своё время так ревностно охраняли лучшие из перворождённых. Знание, хранившееся в них, долгое время считалось запретным, и содержало отрывочные сведенья о заре мира - всю обозримую историю эльфийского народа с момента его рождения и до момента освоения им магии. Большая часть этих летописей похожа на мифы и легенды, запечатлённые на древнем ныне забытом языке, и зашифрованные при помощи заклятий невероятной силы. Представленные в форме песен и сказаний, эти летописи повествуют о богах, создавших мир смертных и народ перворождённых, о великих войнах и древних героях. Многое из написанного сегодня вызвало бы лишь смех и недоумение. А кое-что могло бы повергнуть в ужас. Летописи были написаны разными авторами и зачастую противоречат друг другу. Сложно сказать, что из написанного правда, а что лишь сказки на ночь. Известно только, что великая эпоха чудес, волшебства и героев канула влету навсегда.

Центральное место в сказаниях перворождённых занимает Пантеон – некое многоликое воплощение божественной власти Космоса. Сложно сказать было ли это в действительности волей вселенной, чем-то высшим, недоступным пониманию. Или же, возможно, то были лишь сущности, наделенные великой силой. И ранних сказаний ясно, что эльфы принимали Пантеон за создателей смертного мира и родоначальников живого, и в в тоже время, они наделяли богов многими чертами присущими смертным смертных. Так, легеды говорят о существовании богинь и богов, о божественных распрях на почве любви и ненависти, зависти и гордости, мудрости и глупости. Боги Пантеона не были лишены, свойственных смертным чувств и эмоций. И несмотря на их безграничное знание и бессмертие, стремления и цели Пантеона, были подобны эльфийским или людским.

Впрочем, те легенды лишь ранняя трактовка богов. Было ли так, как гласят сказания, однозначно утверждать нельзя. Возможно, такое отношение к Пантеону, основывалось на примитивном восприятии и представлении народа перворождённых тех времён, чей смертный тогда разум, не только не в силах был постичь божественный замысел, но и даже различить его проявления.

Были ли боги, какими они были и чего хотели? Сейчас это лишь вопросы веры, на которые эльфы ответят презрением, люди благоговением, а орки грязным ругательством. Во времена же столь древние, что уже и не вспомнит ни один эльф-отшельник, тысячелетиями живший в изоляции, подобных вопросов быть не могло. В существовании богов не сомневался никто, а их всемогущество и божественную волю принимали как основополагающую часть мира.

Если бы только кому-то удалось пробраться в древние руины, избежать смертельных ловушек, сразиться с жуткими монстрами и забытыми стражами, и уцелеть при этом. Если бы только кому-то удалось овладеть запретным знанием, и успешно расшифровав его, сохранить рассудок. Лишь тогда, возможно, забытые эпохи приоткрыли бы завесу тайны мироздания. Но за десятки тысяч лет, ни одному смельчаку из эльфийского народа, нашедшему путь в запретную чащу Леса, не удалось вернуться оттуда живым или в здравом уме. Могучие загадочные силы оставляют древнее знание нетронутым и по сей день. И лишь те, чья власть над судьбами мира Эрии неоспорима и безгранична, не нуждаются в хрупких рукописях мудрецов, хрустальных камнях, что позволяют заглянуть в прошлое и грядущее, и высеченых в камне преданиях о заре мира. Они и без того знают о перепетиях истории эльфийской расы, о войне рода человеческого, о тайнах происхождения орков и об ужасе, что скрывается по ту сторону тьмы. 

Обо всём этом и поведано далее.


## Путь ненависти

### Сотворение

В течение вечности божественный Пантеон терзали раздоры. Миры рождались и умирали, унося с собой в небытиё целые цивилизации и народы, а боги и богини соперничали друг с другом, проводя бессмертие в извечных спорах и противостоянии. Лишь однажды, трудами одного из сильнейших богов, которого эльфы впоследствии назовут Таарвеном или Богом Мудрости, Пантеон объединился в своих стремлениях. Единственный раз общими силами в содружестве и гармонии боги решили, создать нечто прекрасное и совершенное. Плодом их усилий, согласно сказаниям перворождённых и стал этот мир. 

Согласно ранним преданиям эльфов, боги Пантеона дали миру имя Эрия, и знание это передали своим детям. И несмотря на то, что память о богах стёрлась, название их творения сохранилось до сих пор.

Сказания перворождённых гласят, что каждый бог вносил свою лепту в сотворение мира. Основной вклад лежал на плечах пятерки могуществейнейших начал Космоса. Эти божества эльфы почитали за верховных и сильнейших в Пантеоне.

Первым сотворение начал Иэйлэйн - Бог Света. Гордым и заносчивым был этот бог, считая себя лучшим среди прочих. Одеждые его были ослепляющим сиянием, и свет на вычурных доспехах играл бесчисленным числом цветов. Подняв свой тугой лук, он выпустил бессчётное число стрел-лучей. В полёте пронзили они бесконечный мрак, что царил в царстве Богини Ночи - Сэйнивель, и Космос осветил свет звёзд. Красивы были они, под стать красоте владычицы тьмы, и тень отступила послушная её воле, и вселенная заиграла красками.

Тогда за дело взялся Аэайрэл - Бог Творец. С любовью и нежностью собрал он тени вселенной и под светом звёзд создал из них земную твердь. Не было ещё у Аэайрэла лучшего творения, чем это - идеально гладкий шар, что отливал тьмой под сиянием звёзд. Настолько полюбил Бог Творец новый мир, что решил сам поселиться в нём.

Взяв немного звездного огня, Аэайрэл - затворник по своей природе, спустился в недра мира и там основал свою мастерскую. Твердь раскалилась от жара его поздемной кузни, засияв изнутри, словно драгоценный камень невиданной красоты и вторили его свету звёзды.

Прекрасен был новосотворённый мир и плакала Кениэйль при виде его. Дождём пролились слёзы Богини Жизни, солёные воды остудили разгорячённую землю и пар , что поднялся, стал небом и облаками. Из той воды что уцелела и произошла первая жизнь. Слаба и беззащитна была она. Свет звёзд не давал достаточно тепла, сквозь облака в небе, а твердь уже не излучала прежнего жара. Слёзы снова полелись из глаз Кениэйль, но теперь от жалости к собственным детям. Облака наполнились влагой, став тучами, и смерть нависла над едва родившейся жизнью.

Сжалился тогда Бог Света над трудами Кениэйль, ведь несмотря на гордыню, было в нём и благородство другим недоступное. Расплавив свой щит, Иэйлэн создал из него Солнце. Свет его прорезал тучи, и жар согрел детей Кениэйль. Жизнь в мире расцвела буйным цветом. Эрию покрыл Великий Лес - бескрайние просторы зелени, выросшие из безграничного океана. Возрадовалась Кэниэль. Её младшие божества принялись наполнять дикие чащи своими творениями - причудливыми растениями и животными. Старшие боги тоже подарили миру несколько волшебных созданий. Мало кто из них уцелел до нынешних времён.

С приходом жизни беззвучный и спокойный до того мир наполнился звуком и движением. И вот Аэйэрэл, что не покладая рук трудился в земных недрах, собрался на поверхность. Лишь изредка покидал он свою мастерскую, чтобы полюбоваться получившемся творением. Но не обрадовал его новый образ мира, как других богов. Слишком много света, слишком много шума было в нём. Былое величие грозное и безмолвное покинуло Эрию, сменившись приземлённой суетой, что мешала Аэйэрэлу творить.

Разгневался тогда Бог Творец, что другие боги посмели так извратить его мир. Вернувшись в свою глубинную мастерскую он разжёг ревущее пламя в Великом Горне, взял свой огромный молот и в ярости принялся ковать. И от этих гулких ударов пошатнулись сами корни мира. Земля разверзлась и извергла из себя жар и пламя Глубинного Горна на поверхность. В ужасе бросились животные прочь, испуганные всепожирающим огнём. Но вот деревья сбежать не смогли и стали пищей для пламени и младших божеств Аэйэрэла, что родились из него. Но то было лишь начало. Бог Творец выковал гиганские мечи, которыми в гневе стал пронзать землю. Так родились горы, скрывающие в глубинах своих залежи металла.   

Дрожала твердь. Когда-то гладкая и ровная, сейчас словно океан покрылась она волнами и крошилась. И хоть слёзы Кениэйль смогли затушить пожары, Бог Творец продолжал пронзать твердь своими мечами.

Тогда, до селе бездействующий, Бог Мудрости первым понял, что Аэйэрэл обезумел и решил уничтожить собственное творение. Особой силой обладал этот бог. Имя его было Таарвен. Многое знал он и многое помнил, и более других богов мог предвидеть грядущее. За помощью обратился он Сэнивель - царице тьмы. Лишь та могла охладить пыл Бога Творца. Богиня Ночи же укрылась во мраке Космоса. Красота звёзд покорила её, но когда Иэйлэн принёс Солнце в дар Богине Жизни, ревность наполнила сердце Сэнивель. Укрылась она в глубинах собственной тьмы, решив, что довольно сделал для нового мира. С трудом отыскал её Таарвен, и мудрые речи его всё же смогли её убедить, что Эрия не сможет уцелеть без её красоты.

И в мир пришла Ночь. То Сэнивель дала свободу своим чувствам, дав тьме поглотить свет Солнца. Но сияние бесчисленных звезд сокрыть она не смогла, или не захотела. В смирении и покое замерли животные, обессиленные, не в силах более бороться за жизнь. Вместе с ними затих и Аэайрэл. Страх и сомнение овладели Сэнивель, не позволила ли она себе лишнего? Нравилось ей Солнце и его тепло. Тогда собрав свет звёзд, решила она повторить чудо Иэйлэна. Но жалким вышло её творение, не давало оно тепла и лишь отражало свет. Не тронула Луна гордого Иэйлэна, но зато пришлась по душе Аэайрэлу. Вдохновение охватило его, заставив забыть о прежних горестях. Воодушевлённый, решил преподнести Богине Ночи дар, что сравнял бы Луну с Солнцем.

Заключительнкую лепту в созидание мира внёс Таарвен.  Он раздул Ветра Перемен, что вынуждали День, сменяться Закатом, а Ночь уступать место Рассвету. Заклял он так же и земную твердь, укрепив ту на которую хватило сил, чтобы впредь она не поддавалась разрушительному безумству Бога Творца. Лишь у некоторых горных хребтов, что таили в себе вулканы, швов ран мира можно было изредка ощутить дрожь от ударов Молота о Наковальню. От былого же совершенства Аэайрэла не осталось и следа. Великий Лес подёрнулся волнами холмов. Выжженые пламенем трещины и низины, наполненные слезами Кениэйль, стали реками и озёрами. А горные гряды безмолвно возвышались над суетой жизни.

Пока в небе было Солнце, Аэайрэл уединялся в сердце мира, где творил свой подарок Сэнивель. И лишь при свете Луны выходил он на поверхность, как прежде любоваться на созданный мир. С вершин гор наблюдал он тёмные полотнища равнин и зеркальные глади новорождённых озёр, и вспоминал изначальный вид мира, ещё не тронутый вмешательством других богов. И по сей день поэты и художники чувствуют прилив сил в час ночной, вдохновляясь пред новыми свершениями.

Но несмотря на гармонию, что, казалось, пришла в новоявленный мир, не всё было так спокойно как хотелось бы богам. Новая буря назревала, предвосхищавшая появление первой расы Эрии.

Стоило Аэайрэлу обезуметь, и страх объял сердце Богини Жизни. В отчаянии смотрела она как сгорают её леса и в испуге спасаются её дети в бегстве. И хоть любила она Бога Творца за его труды, но всё же пошла против него тогда, не дождавшись исполнения плана Таарвена.

Из далёкого прошлого породила она разумную расу, которой уже давала жизнь прежде. 

Когда-то давно населяли эти создания иное творение богов, мир, что канул в лету и исчез бесследно, как многие другие. Могучими были они, властными и гордыми, прекрасными и смертоносными. Повелители небес, огня и подземелий. Совершейнейшие из Детей Кенилэйль - драконы. Будучи хозяевами в собственном мире, по силе они почти сравнялись с богами.

Сильнейших из них вернула к жизни Кениэйль - Великих Змеев Прародителей, дабы те стали стражами её творения в Эрии. Ибо Драконы были способны усмирять любой огонь и возрождать жизнь из пепла. Защитниками должны были выступить Драконы для слабых и беспомощных, для тварей живых и деревьев. Но защищать драконы могли лишь-то что принадлежало им. Алчность покорила многих из них когда-то. И жаждали они владеть всем безраздельно. Любовь их матери к Аэайрелу передалась и им, но в форме жадной страсти. Манили змеев драгоценные творения, что выходили из-под под Молота Творца. И мня себя любимцами богов, они решили подчинить себе Аэайрэла, чтоб тот во век ковал для них богатства. Вот только это не пришлось ему по вкусу, да и другим богам быть в слугах было несподручно. Сполна драконы поплатились свою дерзость и гордыню, и обрели бессмертного врага в лице Бога Творца, что истреблял их безжалости и всюду.

И вот вновь рождённые в чуждом им мире, драконы снова учуяли творенье своего врага. Напрасно ожидала Кэниэйль от них участия к бедам остальных детей, напрасно ждала помощи. Всем новорождёнными миров вознамерились завладеть они, но первым их внимание привлекло, то что творилось в недрах тверди. Там где Аэайрэл творил, грозящее затмить красоту звёзд, солнца и луны, прекрасное нечто, что описать словами смертным было не дано. Затерявшись в лесах, Драконы Прародители нашли путь под землю. Сквозь щели в горах и жерла потухших вулканов, устремились они в глубины, откуда исходил приятный их чешуйчатым телам жар.

А боги тем временем пребывали в неведенье. Наступал Час Сотворения и все они снова собрались вместе, чтобы наконец приступить к созданию главной ценности Эрии - её жителей. И хотя результат превзошёл все их ожидания, очень скоро поступок Кениэйль перечеркнёт все старания. И светлый, и прекрасный молодой мир омрачится.


### Рождение

Час Сотворения пробил и даже Аэайрэл покинул свою Мастерскую призванный Таарвеном и другими богами. Все без исключения и старшие, и младшие божества собрались вместе, чтобы завершить начатое. Каждый из них внёс свою лепту в создание Эрии. И даже Бог Творец, хоть и был всё ещё зол за вмешательство в свой труд, но всё же признал непревзойдённую красоту получившегося мира. Теперь же надлежало должным образом закончить это прекрасное творение - заселить мир существами, достойными его.

Для создания Детей Эрии и было отведено время, названное Часом Сотворения.

Из своей Мастерской Аэайрэл принёс готовые тела для будущего народа. Все были поражены насколько искуссно сделаны они, замечая, что Бог Творец превзошёл самого себя. Живительные слёзы Кениэйль напитали тела жизню и животной грацией. Свет Иэйлена согрел их и позволил окрепнуть.

Каждое божество приложил руку к Сотворению, одаривая народ какими-то необычными свойствами. Богиня Любви разделила их на мужчин и женщин. Другие младшие божества Кениэйль обычно наделяли народ способностью походить на какое-то из животных. Божества Аэайрэла и Таарвена заложили в них навыки добычи огня и зачатки речи, а так же работы с металлом и социальные инстинкты. Дети Иэйлэна - благородством и величием, ясным умом и стойкостью перед недугами. Не скупились и другие.

Но лишь два дара, превзошли остальные.

Бог Мудрости с помощью своей силы отмерил срок бытия Детей Эрии, одарив их смертностью и Судьбой. Немыслимым был подобный поступок, ведь теже драконы не могли умереть собственной смертью. Но не менее удивительным был и последний дар.

В благодарность за помощь с Аэайрэлом, Таарвен хоть и с неохотой, но исполнил желание Богини Ночи. Ей было дано право последней одарить Детей Эрии. И Сэнивель наделила новорождённый народ правом прикосновения к своему царству. Сновиденья которые могли прийти к спящим, позволяли им совершать путешествия во тьме бесконечного Космоса.

Заподозрил тогда Таарвен, что Сэнивель задумала обман, но лишь много позднее смог он осознать смысл произошедшего.

Сотворение же было завершено. Прекрасен был получившийся народ, и хоть он и был смертным, искра жизни в них горела ярче далёких звезд, поражая своей красотой создателей. Впрочем, совершенство Детей Эрии, сыграет ещё свою печальную роль в их судьбе.

Новорождённая раса была предками тех, кого сейчас именуют эльфами или перворождёнными - древнейшей расой Эрии.

Они пробудились в прекрайснейшем, по мнению богов, крае - на границе холмов Великого Леса пронзённого реками и равнин, на горизонте которых виднелись горные вершины. Боги хотели предоставить эльфам самим выбирать, где бы те хотели поселиться. Но те снова превзошли все ожидания. Больше своих создателей покорены были они красотой мира и всё у них вызывало живой интерес и восхищение. В конце концов решили они разделиться в своих скитаниях, чтобы потом встретиться вновь и поделиться друг с другом впечатлениями о мире. Так зародилось деление новорождённой расы на народности.

С завершением Часа Сотворения боги вновь занялись своими делами. Их основной труд был закончен, и большинству было интересно наблюдать за жизнью новорождённой расы. Но некоторые все же предпочли продолжить свои прежние деяния.

Ранним утром вернулся Аэайрэл в свою Мастерскую, когда Солнце ещё не лишь подкрадывалось к горизонту. Бог Творец горел желанием закончить наконец свой Дар Сэнивель. Но Дара более не было на месте, а в Мастерской виднелись следы пребывания непрошенных гостей. Коварные Драконы Прародители, почувствовав возвращение Бога Творца, похитили Дар и сбежали обратно на поверхность. Разъярённый подобной дерзостью, Аэайрэл в спешке схватил свой Молот и бросился вслед за ворами. Не знал он ещё, что враг стоит за этим подлым поступком.

Почти на поверхности настиг Аэайрэл Великих Драконов.  Пламя и гром рассеяли остатки безмолвной тьмы ночи. Горы, к которым направилась часть эльфийского народа, содрогнулись и извергли змеев. Следом вырвался Аэайрэл с грозным молотом в руках. Глаза его то темнели от гнева, то, напротив, сверкали, словно молнии. Спасая собственные жизни Драконы выронили дар и тот затерялся в скалах. Завязалась битва, и эльфы стали её невольными свидетелями.

Жуткое то было сражение. Завороженные смертные смотрели как во вспышках огня разгневанный Бог Творец Молотом разил Великих Драконов, и от зрелища этого перехватывало дыхание. Сокрушительные удары опрокидывали змеев на склоны гор, но те снова взмывали в небо невредимые. Слишком прочны были их шкуры для хоть и божестенного, но всё же лишь инструмента. Змеи же выдыхали пламя, в тщетных попытках сжечь Аэайрэла. Но закалён Бог Творец работой с звёздным огнём, и пламя драконов было ему ни по чём. Тогда они попытались разорвать его когтями и зубами. 

Все сразу набросились драконы на горящего бога, но не даром сильнейшим из богов слыл он. Одного из змеев ухватил он за шею и убил, удушив. Голову другого разможил ударом Молота о скалы. Отпрянули драконы в страхе. Но и их страния не прошли даром. Множество рваных ран покрыли могучее тело Аэайрэла, и кровь его реками стекала с гор. Неравным был этот бой. И не выстоял бы Бог Творец, не приди ему на помощь другие боги. Копьё, из света сотканное, пронзило сердце наибольшего из драконов, то явил свою силу Иэйлэн. Но к удивлению его, хоть и пронзённый, но дракон не умирал. Само пламя было у дракона вместо сердца и оружием из огня его было не убить. Тогда Бог Света взялся за свой меч, собравшись сойти с небес. Но Таарвен остановил его, намеренный положить конец кровопролитию. Внял он мольбам и стенаниям Кениэйль, и решил сохранить жизнь Великим Змеям. Хоть те и не по праву попали в Эрию, злую иронию увидел Бог Мудрости в их судьбе. Призванные оберегать других детей Богини Жизни, прежде всего они принесли им смерть. Пылающее море спустилось со склонов гор и пожирало леса на равнинах. Хоть и призваны были драконы стражами и старшими братьями, но природа их не изменилась. И Таарвен решил воздать им должное.

Задули великие ветра и погасили пожары. Белыми были они, от холода Космоса, что принесли они собой. Лёд сковал вершину горы, и пригвоздённый копьём света к скале, вожак Змеев замер заснеженной статуей. Взревели тогда Драконы, поняв что за судьба им уготована. Пытались они сбежать, но ветер подхватил их, и закрутив в своём причудливом танце, унёс прочь. Не так уж много Змеев Прародителей появилось на свет. Каждому в Эрии нашлось по горе. С тех пор вершины высочайших скал белели снегом и льдом.

Утих ветер и рассеялись тяжёлые тучи. На горизонтом восходило солнце, и осветило оно израненного Аэайрэла. В правой руке бог держал свой окровавленный молот, а в левой прятал Дар, что успел уже найти среди скал. Взгляды божеств привлёк к себе Творец, и казалось забыты были уже драконы. Всех интересовало, что же может прятать Аэайрэл. И понял он, что скрывать своё творение более нет смысла. Воздел он руку и явил миру, свой Дар, что посвятил Сэнивель.

Незавершённым и недосказанным было это творение, но от этого ещё более прекрасным. Каждый из богов, представил как бы он закончил Дар, чтобы тот стал совершенным. Каждый возжелал овладеть им. Каждый. Но не Сэнивель.

Горечь наполнила сердце Творца и сказал он тогда:

"Нашим смертным детям сотворил я этот Дар. Пусть же они сами завершат его, так, как посчитают нужным."

И согласились боги, хоть и были в тайне против такого решения. Тогда Аэайрэл решил спуститься с горы и вручить своё творение, замершим у границ выжженной равнины эльфов. Но вновь вмешался Таарвен. Рассудил он, что не должны более смертные быть свидетелями битв богов, ибо сила и мощь создателей, может испугать, изменить или даже убить их. Лишь боги были в силах изменять будущее Вселенной, определяя её судьбу. Но Судьба смертных, должна была стать независимой от воли бессмертных, что обычно несла лишь печали и горести своим детям. Посему Таарвен встал на стражу времени, чтобы ограничить власть богов в бренном мире. Вето наложил он на проявление в Эрии божественной силы и воли. Не вправе были боги вмешиваться в дела смертных, являть себя и даже говорить с ними. Лишь Аэайрэлу, за его Дар, Таарвен позволил встретиться со смертными, что стали свидетелем его деяний. Но лишь раз. И лишь Творцу разрешено было продолжать творить в созданном им мире, применяя свою силу, но только в тайне от его жителей.

Сам Дар же Таарвен хотел скрыть на время, напомнив богам, что не зря Великих Змеев именуют Прародителями. Давно уж расползлись младшие драконы по земной тверди, в поисках сокровища Аэайрэла. И не под силу было богам извести их, не причинив вреда юному миру. 

Помрачнел при этих словах Бог Творец, лишь покачав головой на предложение Таарвена. Размахнувшись, забросил он Дар прочь, на восток, и сияние его поглотил свет восходящего солнца, сокрыв место падения. Ни богам, ни драконам, по словам Аэайрэла, не дано будет обладать Даром, а лишь сильнейшему. Спустя долгое время, его слова подтвердятся не раз.

Скрывая негодование, исчезли боги за пределы мира, чтобы оттуда наблюдать за Эрией. Лишь Аэайрэл остался, чтобы исполнить свой долг. Облик смертного принял он, и отправился на встречу с эльфами. Среди Детей Эрии уже ходили домыслы о великане и его врагах огнедышащих птицах. Послаником этого великана и предствился Бог Творец. Не стал он скрывать правды, а рассказал эльфам и о богах, и о сотворении мира, и о драконах. На этих историях и построены были древнейшие эльфийские легенды и их представления о божествах - Пантеоне, как они назвали их.

Многие хотели бы лично встретиться с богом-великаном и увидеть его воочию, не подозревая что он рядом. Храбры были эльфы, но Аэайрэл ответил отказом. Сказал он, что глубоко под землёй жил этот великан, и смертному не под силу было бы добраться до него. К тому же в глубинах назревала война. Беречь свои жизни назидал своим детям Творец, но молоды были те и ещё не знали, что такое смерть. Да и сам бог пока не знал.

Поэтому когда посланник великана пошёл к горам, многие последовали за ним. Хоть и по нраву пришлись Аэайрэлу эльфы, но не мог он более находиться с ними. Оставив Детей Эрии любоваться пещерами и гротами, в тайне покинул их посланник великана. 

Не шутил Аэайрэл, когда говорил о надвигающейся войне. Дар его был закончен, но никогда не было у Бога Творца недостатка в делах. Не разделял он надежду Таарвена, что драконы смогут ужиться с эльфами. Чужды змеи были миру Эрии, а кроме того бессмертными они были и обладали частицей силы богов. Покончить с ними раз и навсегда задумал Аэайрэл, создав себе в помощь собственную армию.  С тех пор Аэайрэл не выходит более на свет. В трудах и странствиях по подземному миру проводил он время, создавая множество новых мастерских. Там он готовил воинов, что должны были сразится с драконами, когда те посмеют покуситься на земные недра. Лишь много веков спустя покинет он глубины, чтобы уже никогда более не вернуться назад.

Не сразу обнаружили эльфы пропажу своего проводника. Красота подземных чертогов поразила их, и решили они на время задержаться здесь, чтобы исследовать мир под горой, и возможно, найти дорогу к великану Творцу. То были предки первого выделившегося эльфийского народа, получившего имя - пещерные эльфы. Множество открытий совершили они. Главными их деяниями стала добыча огня и наскальная живопись. Так первые сказания о Пантеоне и драконах были запечтлены на стенах древних пещер, в картине битвы великана и змеев. Неизвестно уцелело ли что-то с тех времён, ведь ещё не раз за историю горы содрогались, а твердь разверзала свои недра.

Позднее научились они шахтёрскому делу: добывать и обрабатывать металл и драгоценные камни, во многом благодаря подсказкам Аэайрэла. Пещерные эльфы первыми основали крупное поселение - Град под Горой. А позднее на берегах озера, что родилось от крови Бога Творца, пролившейся в битве, возникло и первое эльфийское государство - Аэ-Рэлгард. Край этот прославился искуснейшими кузнецами, ювелирами и камнетёсами, а правители его вели самую длинную родословную, а так же запечатлили общую историю своего народа.

Но всё это было позднее. Хоть и велик стал пещерный народ, но не все эльфы в своё время пожелали остаться в горах. Многих ещё тянули неизведанные края, что лежали за горами. Покинули они подземелья и отправились дальше на запад. По дороге примкнули к ним ещё эльфы - выходцы из лесов. Тех привлекли в своё время вспышки пламени, что видели над горами в то знаменательное утро. Рассказали они, что другие отправились дальше на восток, сквозь густые леса. В той стороне должна была упасть с небес звезда, полёт которой можно было наблюдать всё тем же утром.

В ответ пещерные эльфы поразили своих собратьев рассказами о богах и драконах. Некоторые из пришельцев пожелали присоединиться к поискам великана Творца, но большая часть поддержала решение отправиться на запад. Эльфы верили, что возможно там они найдут других богов.

Так началось заселение Детьми Эрии мира.

Те что пошли на запад, обогнули горы с севера и попали в край, которому дали название - Безлесье. Огонь драконов поработал здесь на славу, опустошив обширные скалистые долины рек, что спускались с гор. Но юная земля быстро затягивала раны. К приходу эльфов, здесь уже колосились травы, и молодые рощи деревьев шумели яркой листвой. Одни решили остаться здесь, другие пошли дальше на север, где высилась ещё одна горная гряда. Третьи продолжили путешествие на запад.

Заселяли эльфы и восток. Здесь Великие Леса стояли нетронутыми и Дети Эрии наслаждались гармонией с природой. Многие животные, обитатели Леса, желали подружиться с ними, и те отвечали им взаимностью. Любовью прониклись эльфы и к деревьям. Здесь природа куда дольше, чем на западе позволяла им оставаться дикими. Не зная ни письменности, ни развитого языка здешние эльфы долгое время просто радовались окружающему их миру.

Закладывавшиеся различия между, изначально во многом обусловленные георграфически, впоследвие усилились вмешательством извне. Не зря опасался Таарвен Великих Змеев Прародителей. Во множестве расплодились драконы в глубинах мира и в назначенный срок, объявились и на поверхности. Младшие змеи искали Дар. Память о нём унаследовали они от своих отцов. Первые драконы появились в корнях гор. Здесь с ними сталкнулись предки пещерных эльфов, что только-только освоили обработку металла. К тому времени уже не одно поколение эльфов сменилось, и немногие знали о существовании змеев. Шахтёры посчитали, что они пробудили что-то в недрах земли, тем, что извлекали оттуда руду. Но когда драконы вторглись в каменные чертоги пещерных эльфов, глубокие старцы, по описаниям дедов распознали змеев, и сумели убедить вождей, что враги Великана Творца вернулись. Выступили тогда Дети Эрии с оружием в руках против змеев и сразили их, обрушив своды шахт на головы врагов. А вслед ушедшим на запад отправили гонцов с тревожными вестями. Готовиться к войне, что обещал посланник великана, надлежало им.

Совсем другой приём ждал драконов в северных горах. Здесь обжились эльфы совсем непохожие на пещерных. Гроты и подземелья северных гор оказались не такими впечатлающими и обширными. Напротив, были они тесны, сыры и холодны. К тому же не было здесь посланника великана, что оставил бы подсказки, натолкнувшие эльфов на открытие горного ремесла. Дети Эрии поселились с западного края горного хребта, в устье рек, что впадали во множество крупных озёр. В сторону скал не смотрели они более, давно оставив надежду найти там хоть какие-то следы загадочного Великана Творца, а со временем и вовсе позабыв о нём. Это и спасло здешних драконов, в отличие от тех, что выбрались на поверхность южнее.

Сквозь самые узкие трещины способны были пробраться коварные змеи. И вот спустя века увидели они мир без тьмы. И первым же открытием стало для них существование причудливых существ, что вели размеренных, беспечный образ жизни на берегах рек и озёр. Заинтересовали эти существа драконов, и решили они познакомиться с ними поближе.

Эльфы тоже немало удивились, когда крылатые гиганты спустились со склонов гор. Но никак они не могли связать этих необычных существ с подземельем. Для них драконы стали посланниками с небес. Красивые и могучие, очень скоро змеи очаровали эльфов и своими мудрыми речами, о нездешних мирах и других невероятных вещах. Кроме того умели драконы творить вещи совершенно неподвласные эльфийскому пониманию.

Так начал зарождаться Культ Дракона, впоследствие покоривший множество молодых эльфийских народов востока.

Шли века и в конце-концов, случилось то, чего опасались боги. Между Детьми Эрии назревала война. На западе драконы были главным врагом эльфов и всюду на них велась охота. Град под Горой стал центром противостояния угрозе змеев. Он снабжал оружием из металла и камня союзные племена в обмен на пищу, шкуры и кости ящеров. Племена же Великого Леса одно за другим перенимали Культ Дракона, видя в тех едва ли не богов. Коварными были змеи. Одних они покоряли красотой и величием, других мудрым словом, а третьих явлением своей силы.

Многие боги хотели вмешаться, но Таарвен стоял на своём. Нерушимым оставался его запрет.

В конце концов, мир разделился на драконоборцев и драконопоклонников, и лишь малая часть эльфов не приняла ничъей стороны, избегая конфликта.

Небывалая война тенью накрыла Эрию. Объединённые силы запада под предводительством Града под Горой выступили в походе на восток. Но отнюдь не драконы ждали их там. Хитрые змеи укрылись в Великом Лесу, выставив против драконоборцев своих верных последователей. Так началось братоубийство.

Теснили, преданные идеалам Великана Творца, народы культистов Дракона. Бои со змеями у себя на родине закалили их, а оружие что изготавливали под Горой, во многом превосходило примитивные орудия диких эльфов. В отличие от Великана Творца, драконы воевали пламенем и когтями, паря в воздухе. Но не имели их последователи ни когтей, ни крыльев. И способностями к магии драконов, не обладали. Поэтому изначально верх в войне одерживали драконоборцы. Но стоило им войти в Великий Лес, как силы сравнялись. Не было и никогда уже не будет, на западе лесных чащ подобных тем, где жили дикие эльфы. Деревья исполины кронами своими заслоняли солнце, поэтому даже днём сражаться приходилось в полумраке. А ночью на помощь культистам приходили обитатели Леса, животные которых приручили эльфы. Пристыдил тогда Иэйлэн божеств Кениэйль, что творения их пособничают драконам. Но заметили те, что это западные эльфы первыми пролили кровь и развязали войну, на востоке же царил мир и процветание, где Дети Эрии и драконы жили в гармонии. Задумался тогда Бог Света, но божества Аэайрэла от слов своих не отказались, обвинив божеств Жизни в измене Эрии. Ещё сильнее разгорелся спор меж богами, лишь Сэнивель воздержалась от него, с укором глядя на всех. В эльфийских легендах говорится, что если звезда срывается с ночного небосвода, то слеза стекает по щеке Богини Ночи. В древних сказаниях Аэ-Рэлграда так же говорится, что в ночь решающей битвы в глубине Великого Леса сквозь тёмные кроны был виден звездопад. И дикиее эльфы сочли это благим знаком, памятуя о падующей на заре мира звезде.

В ту ночь преломили силы востока ход войны. Войска драконоборцев дрогнули и обратились в бегство, прочь из заколдованных лесов. Но не долго празновали культисты победу. Драконы пожелали возглавить свой завоевательный поход. Стаи их направились на запад, а следом потянулись и последователи. Огонь и смерть сеяли драконы на западных землях, явив свою разрушительную суть. В ужасе бежали проигравшие, от могучего и единого войска не осталось и следа. Да и победители, дрожали от страха, при виде своих покровителей в сражении.

Не выдержал осады Град под Горой. Обрушили жители его подземные ходы, замуровав себя в подземельях. Край Безлесья, в пору было переименовать в Край Огня. Лишь у рек и озёр нашли убежище выжившие, и в дальних горах на западе, где змеев в своё время драконоборцы давно искоренили. Большую часть народов либо убили, либо увели в рабство, чтобы те прислуживали ящерам. По нраву пришлось драконам властвовать над испуганными пленниками, и тайно возжелали они покорить весь эльфийский народ.

Теперь, когда угроза драконоборцев была уничтожена, ничто более не мешало змеям вернуться к исполнению своей главной цели. Но сколько не парили они над покорённым миром, Дар отыскать так и не смогли. Мудрейшие из них рассудили тогда, что, быть может, боги схитрили, укрыв чарами Дар от взора и чутья ящеров. Тогда драконы решили снова использовать преданных им последователей. Поделились они с ними секретом, что когда-то давно коварные великаны, из числа тех, которым поклонялись драконоборцы, похитили у драконов священный артефакт их расы. Артефакт был спрятан, и долго драконы блуждали по подземному миру в поисках. Но всё было тщетно, и тогда драконы вернулись назад на поверхность ни с чем. И раз здесь их поискам решили помешать слуги великанов, значит артефакт на поверхности, но чары скрывают его от драконов.

Эльфы согласились помочь и поняли боги, что хитрые змеи обманули всех. Всё это время готовили они почву, чтобы продолжить свою охоту за Даром. Неизвестно, что сотворить смогли бы они с ним, как закончить. Раскол, что произошёл в Пантеоне сходил на нет. Всё больше богов считало, что нужно вмешаться и остановить драконов, пока не стало слишом поздно. Многие считали, что если дар попадёт в лапы змеев, смогут они пробудить Великих Драконов и тогда все эльфы превратятся в рабов, а Эрия будет принадлежать ящерам. 

Но запрет оставался в силе.

Тем временем, несмотря на гордость и алчность, в некоторых драконах стала пробуждаться симпатия к смертным. Не в все из них готовы были считать эльфов лишь послушными ничтожествами. Появились вожди дикарей, что заслужили почтение ящеров и даже завели дружбу со змеями. Они стали известны как Всадники, ибо осмелились воспарить вместе с драконами.

Предание о Падающей Звезде, подсказало отважным наездникам, что искать Дар нужно на востоке. Эффективнее любых экспедиций культистов оказались Покорители Небес. Скоро удача улыбнулась им и Дар был найден. Драконы, что сдружились с эльфами, знали о намерениях своих собратьев и не желали, чтобы они исполнились. Местонахождение Дара осталось в секрете, до тех пор пока остальные драконы не начали догадываться, что их водят за нос. Измену почуяли они. Культисты всё ближе подбирались к дару и поняли Всадники, что конфликт неизбежен.

Распри между драконами переросли в новую войну, в которой наездники обречены были на поражение. Численный перевес оставался на стороне змеев и их последователей. Если бы не сговор с Градом под Горой, война между драконами окончилась бы ещё не начавшись. Но пещерные эльфы, давно нашедшие тайные проходы на поверхность, сумели поднять восстание среди рабов - потомков драконоборцев. Змеи, выступавшие на стороне эльфов, рассказали про сильные и слабые стороны своих сородичей. Тогда Град под Горой смог вооружить подходящим оружием и Всадников, и рабов. Не покладая рук трудились они годами, куя оружие для целой армии.

Не стали Всадники дожидаться пока Культ Дракона найдёт Дар или уличит в их в сокрытии. Пещерные эльфы подняли мятеж, а драконы начали собственную братоубийственную войну. Неравными были силы, но была надежда, что остальные эльфы, узнав о истинных мотивах коварных змеев, отринут служение Культу. Впрочем, и у драконов-покорителей, нашлись свои преданные слуги среди смертных. Мир снова разделился на два протироборствующих лагеря, только теперь драконы стояли по обе стороны. Война затянулась, но вечно длиться она не могла. Силы всадников очень скоро оказались загнаны в подполье. Несмотря на то, что они нашли определённую поддержку среди пособников змеев, те не осмеливались присоедениться к мятежу в открытую. Слишком велик стал страх перед драконами у их слуг.

Точку в борьбе поставили Покорители - Всадники Культа. Им удалось обнаружить Дар и в ходе кровопролитных боёв отбить его у мятежных драконов. Финальное сражение разыграно было на склонах горы, что стояла посреди огромнейшего озера Эрии. Именно в вершинах этой одинокой горы упал Дар, брошенный Аэайрэлом. Прекраснейшее из его творений вросло в скалу, став с ней единым, и Всадники так и не смогли овладеть им в полной мере, опасаясь, что наведут Культ на след. Когда же Покорители и сами нашли Дар, было уже поздно. Эльфы проиграли.

Задрожали заснеженные вершины горных хребтов. То Великие Драконы почуяли близость пробуждения.

Но не смогли более Боги наблюдать, как коварные змеи становяться владыками стотворённого ими мира. Не в силах был Таарвен более сдерживать их порыв.

Сошло с небес сияющее Воинство Света во главе с Иэйлэном, разя ящеров копьями и стрелами лучей. Ожил Великий Лес по приказу Богини Жизни и поглотил вероломный Культ Дракона. Вступили в схватку и младшие божества Таарвена и Аэайрэла.

Как и предсказывал Бог Мудрости, не под силу было Пантеону одолеть драконов в подобном бою. В страхе змеи уползли обратно в твердь. Здесь уж ждал их Бог Творец со своей рукотворной армией. Ни один потомок Великих Драконов не ушёл живым из владений Аэайрэла.

Так пришёл конец Культу Драконов и покорению Эрии младшими змеями. Но их прародителям ещё представится шанс в будущем явить своё коварство в полную силу. 

Теперь же надлежало решать другую проблему. Запрет Таарвена был нарушен, и явив себя боги должны были держать ответ перед своими детьми.


### Божественные Войны 

- открытие Пантеона - боги не смогли отказаться от желания овладеть даром и от соблазна подчинить перворождённых себе. Многие эльфы так же горели желанием служить могущественным богам и в знак своей любви мечтали преподнести им Дар. Дробление эльфов и рождение новых народностей.
- деление на народы и Божественные Войны за Дар Богов. Не принявшие ничьей стороны в конфликте с драконами - ночные эльфы, невзлюбившие войны, были равнодушны к Дару. В бесконечной любви к Богине Ночи, они стремились избежать раздоров своих братьев. Не возжелали Дар и та часть эльфов, что причисляла себя к мятежникам. В большинстве своём они вернулись к себе на родину за горы на запад, в края Безлесья. Выпав из мировой истории на тысячи лет, они напомнили о себе лишь в предверии Убийства Аэайрэла, став известными своей независимостью от богов под именем свобоных эльфов. Остались верны традиции и убеждениям пещерные эльфы, приверженцы Бога Творцы в его новой эпостаси. Объединив вокруг себя, часть мятежников, они долгое время были центром эльфийского мира того времени. Наследники всадников основали группу городов-государств между востоком и западом. Почитая Бога Света, эти гордые народы занимали важную роль в мировой политике, будучи главным игроком в захвате Дара. Драконопоклонники, во многом благодаря своей большой числинности, поделились на множество народностей. Большую их часть объединили в группу подобную в своей разносторонности свободным эльфам. Эльфы названные лесными были основными жителями Изначального Леса, почитали Богиню Жизни и Её детей, и тратили множество сил на овладение Даром. Несмотря на внутреннюю раздробленность и некоторую дикость, племена и цивилизации лесных эльфов способны были быстро объединиться перед лицом общей угрозы. Не раз отбивали они нападения хорошо вооружённых армий из пещер, и походы светлых эльфов и хитроумные интриги наследников Покорителей. Последние, отнюдь не растеряли коварства унаследованного от драконов, хотя многие из них и отвергли Культ Змея, все же в последствии нашлись и те, кто ещё чтил побеждённых покровителей. Освобожившиеся же, основали свои государства как на востоке, так и на западе. Их тяга к знаниям, сделала их приверженцами божеств мудрости. Именованные высшими эльфами, они оказывали сильное влияние как на светлых, так и на лесных эльфов в противовес эльфам пещерным. Так война между западом и востоком, сменилась на несколько тысячелетий войной между севером и югом. Полюса поменялись, но двойственность мира во многом сохранилась. Начались Божественные Войны.
- Беглецы-покровители (западная экспансия и первое рабство)
- Конец БВ ознаменовало становление новой народности - свободных эльфов - потомков драконоборцев - властителей западного края. Позднее прочих восстановили они свои силы, охотно принимая беженцев из других народов, они в своём разнообразии могли соперничасть с пёстрыми лесным эльфами. Общей чертой для них стало почитание Великана, что сохранилось с зари мира, и отсутвие интереса к Дару. Их основным уделом стало восстановление своей родины, что несчадно была изуродована стараниями драконов. Край Безлесья зацвёл пышным цветом лишь спустья тысячелетия, сдобренный кровью враждующих между собой племён потомков ушедших и оставшихся драконоборцев, диких ночных эльфов и захватчиков из стран высших и светлых эльфов. В конце- концов Запад вернул себе былое величие, нашёл своих вождей и стал представлять собою грозную силу, для восточного мира.
- Было бы глупо оставить свободных эльфов без внимания. Желая опредить высших эльфов с их закулисными интригами и многоходовками, светлые эльфы решили подчинить СВЭ огнём и мечом, предприняв первый по-настоящему грандиозный поход на запад с целью насаждения своей веры безбожникам. Потерпев поражение, государства Иэйлэна сами едва не были уничтожены, объединёнными силами запада.
- Не выдержав насмешек над своим народом и собой, Бог Света покарал свободных эльфов, иссушив их родные земли, а армии повергнув в бегство.
- Тогда Аэайрэл в гневе вступился за свободный народ и поднял руку на своего брата. На помощь Иэйлэну пришла Сэнивель, которая убила Бога Творца, заключив того в вечный сон в царстве тьмы.
- Божественные Войны были настолько продолжительными, что к их окончанию эльфы уже забыли про Войны с Драконами. Боги заняли центрвльное место в истории и мироздании.

Перворождённые расселились по всему миру и боги, начали в тайне посещать своих детей. И скоро народ эльфов разделился на множество племён, каждое из которых стало особо почитать одного или нескольких богов из всего Пантеона. Боги тоже не обделили последователей своим вниманием. Так родились всевозможные светлые, тёмные, ночные, морские, высшие, лесные и всякие эльфы. Но видимо, склонность к раздорам и склокам передалась от создателей их творенью, и со временм эльфы начали как и их боги начали враждовать, выясняя чей же бог могущественнее и чья вера сильнее.

- **!!!** Пещерные эльфы проиграли высшим эльфам, а в Лесу родилось несколько мощных цивилизаций. Полярность оказалась нарушена. В игру за Дар вступили три игрока. Поражение Светлых эльфов, имевших наиболее шаткое положение было вопросом времени.

//пещерные эльфы - народ не принятный своим богом, первая образованная народность, передовые изобретения, высекли историю в камне, видели богов (отметили Аэайрэла). Не приняты БТ потому, что хотели овладеть даром и вернуть его творцу. Но БТ уже считал, что это отнюдь не дар, а проклятье мира, и не желал более обладать им, и чтобы вообще кто-то обладал им.

- **!!!** Высшие эльфы - наследники Покорителей и Драконопослушников. Одни из них остались на западе, где продолжалась экспансия Культа Дракона и гонения драконоборцев. Их разобьют намного позже. Другие покаялись. Высшие эльфы - философы, хранители знания, монахи. Их народ попытался пойти по пути искупления грехов, посвятив себя служению наиболее близкому им богу - Богу Мудрости. Главная ценность - знание и Истина. Основали Культ Истины и множество монастырей в северных горах. Впрочем не все смогли пойти по пути искупления. Высшие эльфы основали могущественные города-государства, отличающиеся властными и хитроумными правителями. Не обладая сильным войском, активной поддержкой богов или высокими технологиями, они опирались на коварство и политические интриги. Как показало время, такая позиция едва не привела Высших Эльфов к захвату Дара.

БТ решил создать подарок для БН - предмет божественных войн? - артефакт позволивший осуществить Нисвержение.

Конфликты, быстро стали переростать в религиозные войны и когда-то единый народ раскололся окончательно. Пожар войны охватил мир и кровь полилась реками, а круг ненависти и мести ширился и замыкался снова и снова. Напрасно надеялся бог-мудрости на любовь и милосердие своих братьев. Ценить конечную жизнь своих детей боги так и не научились. Вместе со своими последователями воевали они,нередко воплощаясь в мире смертных в виде аватар и сходясь друг с другом в битвах, лишь подливая масла в огонь. Боги были бессмертны, а вот их последователи - нет. Целые народы погибали в пучине войны, и со временем выделилось несколько наиболее сильных эльфийских государств, почитавших наиболее могущественных богов. Не прекращающаяся между ними война была названа Божественной или Войной Богов, когда по воле своих создателей эльфы отправлялись в крестовые походы и учиняли самый настоящий геноцид своих братьев по крови.


### Проклятый

Тысячи лет длилась эта Война, пока, наконец, один из богов - бог свободных эльфов не был убит богиней ночных эльфов. Произошедше повергло в шок не только эльфов, но и самих богов. Бог ночных эльфов был проклят и заключён в темнице в недрах смертного мира. Его народ, ночные эльфы ушли на помощь своему божеству, жадно вгрызаясь в подземные глубины, став тёмными эльфами, детьми подземелий, исчезнувшими как казалось тогда навсегда. Тех же ночных эльфов, кто не пожелал уйти, боялись и презирали, преследуя и уничтожая везде и всюду.

Опасаясь освобождения Проклятого, бог-мудрости покинул Пантеон и своих детей, последуя в глубины, дабы стать стражем темницы.

Вместе с ..., мир покинула и мудрость и Война Богов же разгорелась с новой силой, поразившей своей дикостью даже создателей. Теперь боги опасаясь, предпочитали вести её исключительно руками своих детей. Они наделили их частью своей божественной силы, получившей название "кровь богов" или магия.


### Восстание
 
- Свободные и светлые эльфы, казалось, уничтожили сами себя. Ночные эльфы отправились в изгнание, а пещерные и вовсе исчезли, оставив своё подгорное королевство. Лишь двум игрокам удалось пережить Убийсто Бога. И несмотря на то, что мир казалось пошатнулся и встал на опасный путь, ведущий к разрушению, Божественные Войны ещё не погасли. Мир вновь поделился пополам и теперь между высшими эльфами и даром, стоял лишь разрозненный Лес. Гнев Богини жизни передался и её детям, и лесные эльфы оказались уязвимы как никогда. Высшие эльфы были почти у цели, когда с запада пришли тревожные вести о покорении монастырей северных гор неизвестными захватчиками. (родные земли СВЭ уде было не восстановить, из-за начала Дня - экспансия на восток) Следом пали ниц и светлые эльфы. То были могущественная Орда свободных эльфов, жаждущих освобождения от гнёта богов и прекращения братоубийственных войн между эльфами. Узнав о Даре, в своём походе на СЭ, они решили воспользоваться его силой, чтобы положить конец власти Пантеона в этом мире. Результатом их походов на восток стал Великий Альянс, включивший в себя силы свободных, светлых, высших и лесных эльфов. Началось Восстание.

Оставшиеся же без бога, высшие эльфы стали подозревать, что все эти десятилетия Война для Пантеона скорее была развлечением, а последователи лишь игрушками. Из-за божественного вмешательства, в народе эльфов было посеяно семя раздора и началась братоубийственная война. А после убийства бога-творца мир и вовсе встал на край гибели. 

Усилиями высших и свободных эльфов, большая часть народа эльфов была объединена и свершилось невероятное. Творение обернулось против своего создателя. Началось Восстание.

И боги были нисвергнуты. Сейчас уже нельзя сказать точно, как высшим и другим эльфам удалось это сделать. Восстание против создателей объединило народы светлых, высших, лесных и остатков свободных эльфов в единый Союз. Другие менее могущественные нации, либо присоединялись побеждённые, либо изгонялись из своих земель.

Как именно образом Союзу удалось победить Пантеон - загадка, которую уже нельзя разгадать. Возможно эльфы использовали против богов их же дар - магию. Возможно перестали считать их богами и восприняли как равных себе, и потеря веры ослабила Пантеон. Так или иначе, уцелевшие божества были отправлены вслед за Проклятым Богом, а все знания и упоминания об этих событиях, объявлены запрещёнными. Храмы были уничтожены, а на стражу артефактов тех времён и запретного знания  были поставлены последователи древнего культа высших эльфов - Культа Меча. Впрочем скоро все забыли о нём и его миссии, так же как и о богах.+

- Легедна о Освободителе


### Войны за Линару 

(война за Дар продолжалась уже между эльфами и остатками Пантеона)

- Смешение народов Альянса и деление на рода по источнику магии.

- Основание Лесного Союза/Леса

- топи и болота, озлобившиеся животные


### Исход эльфов

Вместе с единением народ эльфов, получил всю магию Пантеона, и прилагающееся к ней бессмертие. Так эльфы стали сами себе богами. Отвергая любую религию, они стали восстанавливать мир, истерзанный бесконечной Божественной Войной. Лесные эльфы принялись выращивать свои леса, которые со временем полюбились всем перворождённым. Светлые и свободные углубились в совершенствование магического искусства, а высшие занялись постижением тайн мира и поиском смысла новообретённого бесконечного бытия. Наученные горьким опытом своих создателей, мудрецы высших эльфов опасались повторения истории с Пантеоном и предвидели превращение перворождённых в точно таких же богов против которых они восстали. Ключом к победе, по их мнению должна была стать философия и созерцание и улучшение мира. Впрочем, вычеркнув из памяти и истории целую эпоху, предотвращая тем самым возвращение Пантеона, эльфы так или иначе загнали себя в ловушку неведенья. Ведь глубоко под землёй впавший в отчаянье Пантеон, начал освобождение, заключённого в темницу им же самим, Проклятого Бога, в надежде отомстить своим неблагодарным детям.

Десять тысяч лет ушло на то что бы умер последний эльф, помнивший те незапамятные времена (ассасины?) и на окончательное объединение народа. Впрочем до конца этого так и не произошло. Деление на роды происходит из принадлежности разным расам и некоторые особо знатные ведут свою родословную прямиком от древних лесных эльфов или эльфов света.
