1. Южные ворота
	Вы стоите у южных городских ворот. Рядом тянутся складские ряды, снуют не слишком опрятные молодчики с тюками на плечах, попахивает лошадьми.
	С одной стороны - лавки, царство мелких торговцев и ненамного более крупных жуликов. Шум, гам, суета, ошметки чего-то совершенно непонятного на плохой брусчатке... И множество ненужных товаров, горячо расхваливаемых растропными владельцами.
	Напротив, шагах в сорока - небольшая площадь, довольно опрятная по сравнению с этим "городским предбанником". Оттуда, вероятно, доносятся довольно-таки аппетитные запахи и чья-то цветистая брань.
	
	Действия:
	Торговым рядам
	Складским помещениям
	На людную площадь
	К южному тракту (путешествие)
2. Людная площадь
	Вы находитесь на площади недалеко от ворот южного тракта. Прямо по улице виднеется перекресток и строение с весьма впечатляющими клубами дыма из трубы.
	Невдалеке - опрятный, вероятно неплохой, и, судя по вычурной вывеске с претензиями(продравшися сквозь пучину завитков и орнаментов, можно прочитать надпись "Чинный Ларри"), чертовски разорительный постоялый двор.
	По другую сторону бушует море покупателей и торгашей, умудряющихся, судя по смешению звуков, говорить одновременно со всеми.
	Напротив - святая святых для любого законопослушного путника (коих весьма немного) - таможня.
	Позади - потрепанные временем ворота южного тракта.
	
	Действия:
	Пьяному перерестку
	На постоялый двор
	В здание таможни
	К воротам
3. Товарный проулок
	Угловой перекресток. Улочка перед вами ведет к приземистому бревенчатому зданию - конюшне.
	Рядом с вами лежит в луже(маркетинговый ход?) сомнительная вывеска "Лучшие зелья по худшим ценам". Вероятно, когда-то она крепилась на стене здания рядом, явно жилого, но с выбитым окном.
	С другой стороны - очередной перекресток и куча навоза посередине дороги.
	Позади - черный ход в "Чинный Ларри", чисто выметенный проулок, даром что черный ход.
	
	Действия:
	Дому алхимика
	Перекрестку
	Черный в "Чинный Ларри"
	Вперед по улице в сторону конюшни
4. Пьяный перекресток
	Своим названием это место обязано забавному происшествию с не совсем трезвым (читайте совсем не трезвым) городскм головой.
	Чуть впереди находится пристройка к кузнице, улица поворачивает направо.
	С одной стороны, на перекрестке, дом алхимика.
	Напротив - поворот на неопрятного вида улицу и большое здание с закопчеными окнами.
	Впереди и правее - небольшой жилой дом.
	Позади - людная площадь.
	
	Действия:
	Площадке перед кузницей
	К перекрестку у дома алхимика
	К повороту улицы
	На площадь
5. Золотой проулок
	Если бы это место и впрямь было покрыто золотом, его все равно никто не разглядел бы за слоем грязи.
	Впереди - перекресток, небольшая площадка перед входом в трактир.
	С другой стороны - главная улица и большой перекресток.
	Вперед и чуть левее - торцевой вход довольно большого дом.
	От трактира до здания таможни тянется мрачного вида покосившийся забор.
	
	Действия:
	Площади перед трактиром
	К перекрестку на главной улице
6. Улица парфюма
	Местечко, поразительным образом сочетающее в себе запах дыма, вонь разнообразных, весьма противных химических веществ и амбре, доносящееся с отхожего места постоялого двора...
	Рядом находится мясная лавка и очередной перекресток.
	Левее - вход на конный двор.
	Напротив вас дверь, ведущая в кузницу.
	С другой стороны - товарный проулок.
	
	Действия:
	Площадке перед мясной лавкой
	К конному двору
	В кузницы
	В товарный проулок
7. Перекресток "На Острие"
	Необычное название никак не связано с кузницей. На карте этот перекресток находится аккурат на месте среднего зубца вил - если, конечно, вы обладаете пространственным воображением. Да и обычным тоже.
	С одной стороны виднеется проулок, ведущий к главной площади.
	С другой - добротный каменный дом.
	Прямо перекресток продолжается утоптанной дорогой, заканчивающейся у дверей трактира.
	Рядом с дорогой - тяжеленная, чуть покосившаяся дверь магазина кузнеца.
	Напротив - "Пьяный перекресток".
	
	Действия:
	Главной площади
	В кузницу
	К пьяному перекрестку
8. Сытный двор
	Площадка перед трактиром.
	Прямо под ногами начнается мостовая, ведущая к большому солидному зданию.
	Рядом находится трактир "Свиное ухо". Надо сказать, что название - одно из наиболее затейливых блюд, а обычный заказ звучит в духе "Пожрать что-нибудь".
	Слева от него - большой двор и кузница.
	Позади - грязный проулок.
	
	Действия:
	В двор перед кузнцей
	Пойти по мостовой
	В трактир
	В проулок
9. Последний путь
	Перед вами тянется красивая дорожка вдоль сквера.
	Чуть слева - мясная лавка, характерным запахом из которой пропахло все вокруг.
	С другой стороны - большая статуя, мощеная хорошим камнем площадка перед ней.
	Позади - площадка перед конюшней.
	
	Действия:
	В мясную лавку
	Пройти по дороге
	К конюшне
10. Площадь Шарга
	Площадь перед памятником могучего орка.
	За монументом виднеется тропа через густой, разросшийся, не слишком ухоженный сквер.
	Слева от него - мостовая, проходящая мимо гостиницы.
	Напротив - поворот улицы и скотобойня.
	Позади - перекресток у кузницы.
	
	Действия:
	Памятник (читать)
	Улице у скотобойни
	Пройти по тропе
	В сторону гостиницы
	К кузнице
11. Булыжная мостовая
	Мостовая, начинающаяся у шикарной гостиницы. Один ее вид заставляет в полной мере ощутить всю пустоту ваших карманов. Проживать здесь могут только самые состоятельные орки.
	Напротив гостиницы стоит трактир, впрочем, судя хотя бы по подозрительно болотному цвету его бревенчатых стен, постояльцы бывают здесь очень... Собственно, они здесь не появляются.
	Вдоль фасада, параллельно скверу, тянется дорога, поворачивающая куда-то за гостиницу.
	Улица, проходящая у торцевой части гостиницы, приведет вас либо на площадь Шарга, либо если вы предпочтете восточное ее направление, к проулку, называемому черным ходом в город.
	
	Действия:
	В гостницу
	К трактиру
	Вперед, вдоль фасада
	На площадь Шарга
	К "Переулку черного хода"
12. Переулок черного хода
	Здесь находится общепризнанный второй вход в город - правда, через забор, но без риска напороться на шипы сверху или на охранников.
	Из переулка можно попасть либо к гостинице, либо выбрав дорогу за ней - к дому лекаря.
	
	Действия:
	Булыжной мостовой (у гостиницы)
	К дому лекаря
	К восточному пути (путешествие)
13. "Зад Шарга"
	Местечко, прозванное так местными за отличный вид - поверх невысоких акаций горделиво проблескивает медью порядком облупившаяся филейная часть великого вождя.
	Рядом располагается скотобойня, напротив нее - жилой дом.
	На почтительном расстоянии, через площадь находится любимая многими забегаловка "Чаю? Чао", известная своим отличным пивом. Никому не известное слово чао и непонятное иностранное "чай" в названии ничуть не мешают ее популярности.
	В направлении верхнего города расположен "Звонкий проулок", виднеется гончарная мастарская и еще какое-то здание.
	
	Действия:
	Скотобойне
	В сторону забегаловки
	К Звонкому проулку
14. "Королевская тропка"
	Довольно-таки замусоренная дорожка, выныривающая из сквера. Начинающаяся сразу за статуей тропа заканчивается где-то между забегаловкой и псарней. Дальше следует утоптанная и широкая дорога, соединяющая проспект с Горной улицей.
	С одной стороны расположен переулок "Тихой сапой", с другой - местечко с живописным названием Зад Шарга.
	
	Действия:
	Перекрестку "Зад Шарга"
	В забегаловку "Чаю? Чао"
	В псарню
	К Переулку "Тихой сапой"
	На площадь Шарга
15. "Тихой сапой"
	Никто уже точно не помнит, что же здесь когда-то произошло. То ли из-за городской стены подкоп в верхний город делали, то ли еще что-то. Суть в том, что лопатами ребята работали в этом месте слишком шумно, из-за чего и погорели.
	Переулок расположен сразу за гостиницей. Напротив - жилой дом и торцевая часть псарни. Проулок между ними ведет к перекрестку отчаянных.
	Дорога вдоль фасада гостиницы заканчивается булыжной мостовой. Проспект, проходящий через переулок, пересекает королевскую тропку и заканчивается у дома лекаря.
	
	Действия:
	Перекрестку отчаянных
	"Королевской тропке"
	К Булыжной мостовой
	К дому лекаря
16. "Чумный двор"
	Перекресток у дома лекаря. Напротив дома - гостиничный дворик, огороженный высокой каменной стеной.
	Отсюда можно попасть к восточным воротам, в переулок "Тихой сапой" или к "Черному ходу".
	
	Действия:
	Восточным воротам
	В дом лекаря
	К переулку "Тихой сапой"
	К переулку черного хода
17. "Звонкий переулок"
	Один из входов во внутренний город. Прямо у крепостной стены находится большая гончарная мастерская, напротив нее, через улицу расположена забегаловка.
	Сразу за воротами крепости находится нелицеприятного вида тюрьма.
	Напротив крепостных ворот, прямо по улице стоит скотобойня (местечко Зад Шарга).
	Пройдя вдоль стены в восточном направлении, вы попадете на горную улицу, к черному входу забегаловки.
	
	Действия:
	Пройти на площадь висельника.
	Зайти в мастерскую
	Спуститься к забегаловке
	По мостовой, к "Заду Шарга"
18. Горная улица
	Улицу назвали так самые тщедушные жители города за ее своеобразный холмистый рельеф в стиле "Поднялся? Молодец, спустись и поднимись еще раз".
	Севернее находится звонкий переулок, гончарная мастерская.
	По другую сторону - перекресток отчаянных. Обогнув находящийся рядом пост охраны и пройдя через ворота, можно попасть на площадь висельника - если, конечно, вас что-то интересует в месте с таким названием.
	Дорога в другую сторону, проходящая между забегаловкой и псарней, выведет вас к королевской тропке. Если вы, конечно, не заглянете в "Чаю? Чао". А то, может статься, заплутает и не выведет.
	
	Действия:
	Идти по северной дороге.
	Идти к перекрестку отчаянных.
	Пройти на площадь висельника.
	Спуститься к королевской тропке.
19. Перекресток отчаянных
	Назван так в честь сумбурного, непонятного, нелепого, абсолютно бессмысленного нападения на стражу ворот, в ходе которого трое неизвестных убили стражу и скрылись, ничего не взяв и не пытаясь проникнуть во внутренний город.
	Зачем им это понадобилось - неизвестно, но народ они повеселили.
	Пройдя через ворота, путник попадает к дому старосты, на Нерхову улицу. Вниз по улице находится перекресток "Тихой сапой".
	Если же говорить о улице вдоль крепостной стены, то с одной стороны, на холме, расположена горная улица, с другой - восточные ворота внешнего города.
	
	Действия:
	Подняться к горной улице.
	Идти к дому старосты.
	Повернуть к перекрестку "Тихой сапой".
	Двигаться в сторону восточных ворот.
20. Восточные ворота
	Небольшая площадка рядом с мастерской тележника, у выхода на восточный тракт. Отсюда можно спуститься по каменной лестнице к лавке лекаря, либо пройти по крепостной улице, к перекрестку отчаянных.
	
	Действия:
	Спуститься к лавке лекаря.
	Зайти в мастерскую тележника.
	Идти вдоль крепостной стены.
	Перейти на восточный тракт (путешествие).

21. Площадь висельника
	Стражники... Если говорить о внешнем городе, то в нем стражник - особый, очень умелый человек, чертовски хорошо умеющий следить за порядком в тех местах, где порядок и спокойствие наверняка не будут нарушены. (Да-да, некоторые из них еще настолько глупы, что верят в плоский мир, стоящий на четырех слонах)
	И площадка перед зданием стражи - одно из излюбленных мест, где можно каждый час кричать "Все спокойно" и при этом не бояться, что вскоре стараниями граждан, не особо ценящих спокойствие, голова и тело отдалятся друг от друга на некоторой расстояние.
	Да, прямо в центре площади стоит... ну как стоит... если быть честным, очень неуверенно покачивается подгнивающая виселица, явно давно уже используемая лишь в качестве флюгера.
	Напротив здания стражи находится довольно невзрачная тюрьма, слева от нее - Серая площадь; напротив - ворота внешнего города.
	
	Действия:
	Выйти во внешний город:
		Повернуть в звонкий переулок.
		Спуститься по горной улице.
	Пройти на серую площадь.
22. Нерхова улица
	Ничем не примечательная (кроме громадного дома старосты и почти полного отсутствия мусора, разумеется) улица. Названа она в честь Нерха, владельца скотобойни, который столь виртуозно махал ножом в загоне и ...далее обычно следует варьирующаяся часть истории, которая целиком и полностью зависит от того, какую именно мораль рассказчик хочет всучить собеседнику... в общем выбился в старосты города.
	Правда, толпа линчевала его через два дня после "восхождения", но это обычно не рассказывают, дабы не портить красивую историю.
	Улица берет начало у перекрестка отчаянных и заканчивается поворотом на святую улицу.
	
	Действия:
	Подняться в дом старосты.
	Идти вниз по улице.
	К Святой улице
23. Тупик "Изнанка закона"
	Довольно невзрачное место (название обязывает). Задняя дверь дома старосты почти упирается в стену внешнего города. Обогнув дом старосты в направлении ворот, вы попадете на перекресток отчаянных.
	Другая дорога ведет к повороту на святую улицу.
	
	Действия:
	Зайти в дом.
	Пройти к перекрестку отчаянных.
	Повернуть на святую улицу.
24. Площадь серая
	Площадь, название которой напрямую связано с преобладающим на ней цветом - точнее, цветом людей, преобладающих на этой площади, да и вообще весомых (обычно во всех смыслах).
	С одной стороны виднеется помещение стражи и тюрьма. Дорога вдоль дома жрецов ведет к святой улице.
	
	Действия:
	Пройти в дом жрецов.
	Двигаться к дому стражи.
	Идти по дороге вдоль дома жрецов.
	
	[25 пункт на карте есть, но его не будет]
26. Святая улица
	Вообще говоря, это улица, проходящая вдоль дома жрецов и поворачивающая за городскую управу(дом старосты). Но почему-то жители привыкли называть гордым словом улица местечко точно посередке между резиденцией жрецов и черным входом управы.
	Отсюда можно пройти к дому старосты или к жрецам(а вдруг захотите).
	
	Действия:
	Спуститься к задней двери управы.
	Пройти к площади жрецов.
Окрестности окрест:
	
n. Кленовая роща [Где-то у начала южного тракта.]
	Красивая рощица кленов. Пейзаж нарушает только развалившийся у дерева вояка, деловито ковыряющий ножом тушу небольшого лиса.
	Почти заросшая тропка в южном направлении ведет на небольшую поляну.
	Тропа левее заворачивает на южный тракт.
	
	Действия:
	Беседовать с незнакомцем.
	Идти на поляну.
	Вернуться на тракт.
n+1. Тихая поляна
	Здесь, похоже, давно не ступала нога человека... Точнее, вообще любая нога. Однако отпечатков лап предостаточно.
	
	Действия:
	Исследовать место [на героя кто-нибудь нападает].
	Вернуться в кленовую рощу.
n+2. Хижина лесника
	Мрачного вида аляповатое бревенчатое строение в окружении дубов-столетников. На крыльце - не менее мрачный детина в неожиданно забавной детской кепочке на заросшей голове.
	За хижиной виднеется расчищенная тропа, напротив нее - дорога на тракт.
	
	Действия:
	Беседовать с лесником.
	Пойти по тропе.
	Выйти на тракт.
n+3. Тенистая развилка
	Над вами нависают ветви деревьев, мало света, душно. Правда, птички прелестно поют. Вы стоите на развилке тропы. Позади - дорога к хижине лесника.
	В северном направлении проложена вполне сносная, утоптанная дорога. В северо-восточном - заросшая стежка вдоль ручья.
	
	Действия:
	
	Идти по северной дороге[выведет к восточному тракту]
	Идти к хижине лесника
	Пройти вдоль ручья[выведет к кленовой роще]
