## Квесты

6. Охотник в лагере неподалеку долго и нудно расспрашивает героя о его отношении к верховному шаману Кронта. Персонаж отвечает в духе "Да плевать я на него хотел". Тогда ему предлагают перебить охрану у его дома, зайти внутрь и разбить стоящую на столе склянку со странным дымом внутри. Охотник путано объясняет, что дым этот - сложное вещество, дурман, названное изобретателем "туман прошлых ошибок". Он заставляет вдохнувшего человека до самой смерти бесконечно переживать самые тяжелые воспоминания из прошлого. Внешне же человек просто перестает реагировать, немеет. Да, насолил чем-то ему шаман... Если герой соглашается, то - вот незадача - оказывается, что просто так взять в доме ничего нельзя, стоит какое-то магическое ограничение. И его приветствует очень раздраженный вторжением шаман - неплохой боец. Герой может рассказать ему, в чем дело - тогда его отпустят, либо убить и ограбить дом, в т.ч. взять и эту склянку - "супероружие", гарантированно выключающее одного противника-человека один раз.
 
7. Одинокий охотник, профессиональный лучник, находящийся за городом, заявляет, что он - лучший стрелок и велкий иследователь возможностей оружия дальнего боя. И предлагает герою пари на большую сумму. Условие спора - герой шесть раз с разными видами оружия ближнего боя и ограниченным количеством "лечилок" (!опционально) должен с определенного расстояния суметь добежать до  стреляющего в него лучника и прилично побить (пока тот не сдастся). Все бы ничего, но, похоже, делится деньгами и признавать себя побежденным гордый охотник не очень хочет, поэтому в последний раз на пути у героя оказывается множество ловушек, а сам лучник сначала отбегает назад, продолжая стрелять, а потом и вовсе меняет правила, достает кинжалы и пытается убить персонажа. Кстати, если после обыскать его труп, денег не оказывается вовсе.

8. Лес, окрестности города. Герой натыкается на плохо одетых, но хорошо вооруженных людей. Пара разбойников нападают, остальные остаются в стороне. После победы героя они предлагают присоединиться к ним в "одном дельце, связанном с маханием острыми предметами". Если герой соглашается, то узнает, что пару дней назад неподалеку был разбит лагерь рабочих, начавших раскопки давно разрушенной и заваленной просевшей породой землянки. Разбойники выяснили, что никакого сообщения рабочих с городом нет - у них достаточный запас провизии, есть управляющий и несколько охранников. 
Если герой соглашается, то после сражения с охраной лагеря можно найти небольшую сумму денег и кучу всякой всячины. И странный, меняющий свой вес камень, похоже, извлеченный из землянки. Его можно продать любому торговцу за несколько золотых, как забавную безделушку. Если же зайти к любому шаману с камнем в инвентаре, то шаман его почувствует и предложит очень приличную сумму денег. А вот верховный шаман Кронта назавет вором - похоже, что-то о раскопках ему известно - и попытается убить, а многочистенная его охрана этому поспособствует.
Если же герой отказывается и уходит, то может найти лагерь и сообщить о готовящемся нападении. Тогда его наградят и предложат остаться и помочь. И если герой остается, то после битвы его попросят отнести шаману верховному Кронта этот камень. Соответственно, он либо относит ему этот булыжник, получая большое вознаграждение, либо продает за меньшую сумму любому другому шаману.

## Окрестности окрест:
	
n. Кленовая роща [Где-то у начала южного тракта.]
	Красивая рощица кленов. Пейзаж нарушает только развалившийся у дерева вояка, деловито ковыряющий ножом тушу небольшого лиса.
	Почти заросшая тропка в южном направлении ведет на небольшую поляну.
	Тропа левее заворачивает на южный тракт.
	
	Действия:
	Беседовать с незнакомцем.
	Идти на поляну.
	Вернуться на тракт.
n+1. Тихая поляна
	Здесь, похоже, давно не ступала нога человека... Точнее, вообще любая нога. Однако отпечатков лап предостаточно.
	
	Действия:
	Исследовать место [на героя кто-нибудь нападает].
	Вернуться в кленовую рощу.
n+2. Хижина лесника
	Мрачного вида аляповатое бревенчатое строение в окружении дубов-столетников. На крыльце - не менее мрачный детина в неожиданно забавной детской кепочке на заросшей голове.
	За хижиной виднеется расчищенная тропа, напротив нее - дорога на тракт.
	
	Действия:
	Беседовать с лесником.
	Пойти по тропе.
	Выйти на тракт.
n+3. Тенистая развилка
	Над вами нависают ветви деревьев, мало света, душно. Правда, птички прелестно поют. Вы стоите на развилке тропы. Позади - дорога к хижине лесника.
	В северном направлении проложена вполне сносная, утоптанная дорога. В северо-восточном - заросшая стежка вдоль ручья.
	
	Действия:
	
	Идти по северной дороге[выведет к восточному тракту]
	Идти к хижине лесника
	Пройти вдоль ручья[выведет к кленовой роще]
