Пролог
Две сотни лет прошло с того времени, как к власти в Империи людей на Линаре пришёл новый правитель Та Реман (?) - великий лидер и реформатор. Современники назвали его Первым Магом Человечества, даровавшим людям неведомое ранее чудо волшебства. Очень скоро новоявленное государство - Режим Ремана - заняло главенствующее место среди других стран людей континента. Внедряя магию во многие сферы жизни, волшебники основали новое течение религии и реорганизовали армию. Благодаря этому были захвачены присоединены утерянные когда-то провинции и новые земли. Разрастаясь и набирая силу, Режим Ремана объявил свою независимость от теряющей влияние Островной Империи и диктатуры её Церкви Благих.
Казалось бы впереди лишь светлое будущее и долгожданный золотой век. Процветающие земли исправно приносят урожай, многие хвори излечиваются последователями новой религии, а армия крепнет за счёт богоизбранных магов и их колдовства. Самое время развернуть новую кампанию, по расширению границ и присоединению новых провинций. Но все планы императора по переделу мира и изменению ситуации на мировой арене остаются лишь в мечтах стратегов.
Несмотря на многие болезни и подкрадывающееся слабоумие, на троне отчаянно борется за жизнь уже одряхлевший Император Режима. Церемония инаугурации нового лидера откладывается, да и сам новый правитель пока ещё не определён. В народе крепнет слух о том, что среди знати зарождается заговор. Бароны захваченных земель, подстрекаемые агентами Островной Империи, желают разорвать богатые земли Режима на клочки. Консервативно настроенные церковники Благих и аристократы мечтают вернуть государство в прежнее русло. Мощная армия Империи, пока ещё преданная трону, распылена по забытым уголкам страны и постепенно лишается дисциплины. Словно грибы после дождя в городах растут разнообразные секты "Конца времён" и "Гнева Благих". Их пророки грозно предвещают грядущую бурю из войн и раздоров. Стражи южных границ отмечают россыпи огней, что каждую ночь загораются всё ближе и ближе на туманных тундрах. Стражи северных - странное движение в мистических эльфийских лесах. Пиллигримы и паломники, что путешествуют по Скалистому Полуострову, рассказывают о шорохах и голосах, от которых замирает сердце и опускаются руки. В рассудке некоторых из них можно усомниться. Ибо рассказы об ожившей тьме в древних руинах предгорий звучат как бред безумца. На заседаниях Сената пухлощёкие казначеи потирают руки, описывая огромные прибыли от открытия Великой Арены и заключении новых торговых контрактов. А седовласые богоизбранные маги на тех же заседаниях лишь хмурят кустистые брови и качают головой, едва встаёт вопрос о том, что же готовит будущее для страны и человечества.
Тревожные вести смешиваются с верой в лучшее, погружая страну в ожидание скорых новых перемен...
