Кронт.

Тишора, владелица гостиницы, с некоторых пор на хорошем счету у одного из верховных шаманов, Мирте. Она пытается всяческими способами скомпрометировать Теора и с помощью влияния Мирта (а традиционно шаманы назначают городского главу) занять его место.

Крица, кузнец, подозревает свою жену в измене, и соперником своим считает одного из шаманов. Теперь он пытается узнать, действительно ли жена изменила ему и убить соперника. А шамана этого зовут Мирт.

Фалалей желает выкупить дом напротив трактира и расширить свое заведение. однако, хозяин отставной вояка, упрямо отказывается продать дом. Фалалей готов любым способом получить это местечко - можно даже без самого дома, лишь бы вояка убрался.
p.s. а этот самый вояка умеет за себя постоять и убийство в лоб не прокатит. Варианты : взорвать дом, найти компромат...