магия является формой концентрации внутренней особой энергии (маны) персонажа для ее физического воплощения. формы воплощения могут быть различными. 
разнообразие форм побудило магов различных убеждений исследовать границы применения. в конце концов объем исследованного матириала стал настолько огромным, что маги осознали: ни один маг не сможет освоить в совершенстве все формы применения.
это открытие побудило магов начать создавать школы магии, где они концентрировали знания по изучаемой форме применения магической энергии и искали единомышленников.

Школа Огня
Школа Огня возникла одной из первых, так как многие маги считают, что огонь -- перстепенная форма воплощения магической силы в природе. маги научились не только генерировать огненные искры, но и создавать более сложные формы. одной из наиболее зрелищных и продвинутых форм является огненное торнадо, наносящее колоссальный урон всему, к чему такое торнадо прикоснется. 

Школа Льда
Школа Льда возникла в противовес Школе Огня. когда некоторые маги обнаружили, что не имееют способности к генерации даже слабых огненных сфер, они разуверились в учении, что огонь есть первостепенная форма магическй силы в природе.
эти маги начали эксперименты в применении магии для создании противоположной природной стихии -- льда, и неплохо преуспели. известно, что однажды на группу магов, втайне практикующих магию Льда в Школе Огня, напал медведь. он только успел встать на задние лапы, как один из магов первое, что смог сделать -- заморозить животное по пояс и обездвижить. 
маги Школы Огня узнали об инцеденте и вынудили предателей учения уйти. эти маги ушли и основали свою собственную школу. 

Школа Некромантии
многие из магов со временем захотели воскрешать мертвых.



Навыки: 
Школа огня
генерация огня -- основа школы, без этого умения ни одно дугое невозможно к изучению.
воспламенение -- маг может воспламенять отдельные предметы или даже поджигать живых существ.
огненная сфера -- сфера, созданная вокруг мага, наносит урон всем, кто перейдет ее границу. 
огненный шар -- шар, состоящий из чистого огня метается в цель по прямой траектории с невероятной скоростью одним только волевым усилием мага.
разрывной шар -- улучшенный огненный шар, способный взрываться в конечной точке своей траектории, нанося урон окружающим объектам.
огненное торнадо -- воздух начинает совершать круговые вращения вокруг своей начальной точки, постепенно разогреваясь до такой степени, что попавшие в такое жаркое торнадо начинают воспламеняться, подерживая температуру внутри такого торнадо.
огненный хлыст -- из руки мага вырывается длинная плеть, состоящая из пламени; продвинутые маги управляются с более длинной плетью, а наиболее опытные могут владеть и двумя плетями сразу.
огненный град -- маг способен сгенерировать множество миниатюрных огненных шаров в воздухе и спустить их на землю, имитируя дождь. дождь, только огненный.
огенная струя -- маг способен контролировать огонь из уже существущего источника, увеличивая его в объеме до необходимых размеров и перемещая в виде струи в необходимую цель.
огненная земля -- маг способен повысить тмпературу поверхности земли под противником до такого уровня, что противник начнет испытывать на себе урон при уязвимости к огню. 


Школа льда
генерация льда -- базовый навык, способность охлждать предметы и вещества.
ледяное копье/трезубец -- маг способен создавать копье прямо в своей руке и метать как любой опытный охотник метает свое копье; более опытные маги могут создавать трезубцы, которые наносят еще больший урон. 
обледенение -- нашумевшее в Школе Огня умение, поразившее медведя -- маг Льда замораживает свою жертву. чем крупнее жертва -- тем сложнее заморозка, которая и так поначалу поражает только половину тела жертвы; есть легенда, что реально заморозить даже драконов.
ледяной щит -- в руке у мага Льда появляется щит, защищающий с фрона от повреждений и поглощающий урон до тех пор, пока не разобьется; опытные маги могут возводить перед собой целые стены.
ледяной шторм -- маг заморащивает объекты вокруг себя и силой мысли разбивает их на мелкие кусочки, после чего те начинают двигаться по круговой траектории вокруг цели, заостряясь от ударов друг об друга и нанося противнику увечья не хуже ножей.
ледовый каток -- заморозка земли под ногами у противника, делающая позицию противника менее устойчивой -- противник может упасть, потеряв время для атаки или же вероятность его атаки прилично снижается.
сосульки -- частицы воздуха замерзают и падают на указанную магом цель, нанося увечья.
ледяной голем -- созданный из снега и льда и призванный защищать своего хозяина, является одной из наиболее сложных форм использования магии Льда.
ледяной меч -- создается магом при возможности близкого удара для атаки.
куб льда -- такой куб способен защитить мага от атак с любых направлений, создавая идеальные условия для восстановления и снятия некоторых негативных эффектов. 


Школа Некромантии
поднятие -- базовый навык, необходимявляется базовым навыком некроманта, необходимым для изучения некромантии.
поглощение душ -- восстанавливает постепенно ману мага за счет маны противников (поглощает до 15% маны противника, давая до 5% каждый раунд в течение 3 раундов), если его противники уязвимы и не имеют иммунитета.
поднятие скелета -- павшие в боях все еще могут принести пользу некроманту. маг призывает скелетов сражаться на его стороне; чем искусснее маг, тем больше скелетов можно поднять; наиболее искуссные маги могут поднимать до 9 скелетов с 3 инферналами в их главе.
костяной щит -- щит, созданный из спрессованных костей и их обломков выдерживает атаки противников до своей поломки.
костяные шипы -- тело мага обрастает костяными шипами, делающими мага нежелательной целью для атак с близкого расстояния. 
расщеп -- маг пытается расщепить энергию противника, уничтожая половину маны и нанося до 5% урона здоровью; наиболее опытные в этом умении способны уничтожить 75% маны противника и 15% здоровья. 
костяные доспехи -- маг способен создать из костей подобие экипировки и нанести ее на себя для полной защиты своего тела, несовершенство такой формы носит лишь кратковременный характер. 
вампиризм -- отнятие до 5% здоровья противника; несовершенство формы обуславливает потерю и начальное поглощение лишь половины отнятого. наиболее искуссные маги могут поглощать без потерь. 
конвертация жизни -- конвертирование маны мага в здоровье.
конвертация смерти -- конвертирование здоровья мага в ману. 


Школа Земли
концентрация -- базовый навык, позволяющий магу изучать школу Земли дальше.
земляной щит -- щит из земли, глины и камня позволяет магу временно укрываться от атак или получать значительно меньший урон.
голем -- голем из глины призывается на помощь магу для защиты. наиболее продвинутые маги могут создавать големов из каменных и даже маталлоносных руд.
связка -- появляющиеся из земли корни обездвиживают цель на время.
метеор -- каменная глыба прямо с неба обрушивается на цель, нанося урон по обширнй территории.

