uonline - открытый проект. Это значит, что принять участие в работе над ним может каждый.


## Для тех, кто хочет помочь

У нас есть репозиторий на гитхабе!!!ССЫЛКА. Здесь всё просто: вы регистрируетесь, форкаете наш репозиторий, вносите изменения и отправляете pull request. Мы тестируем ваш код и, если всё хорошо, включаем его в основную ветку.


## Для тех, кто хочет работать с нами

Мы готовы принять в нашу команду любого, кто хочет вместе с нами делать проект лучше. Всё, что для этого нужно - энтузиазм и способность приносить пользу. Например, сейчас мы с удовольствием примем на работу дизайнера, верстальщика или иллюстратора. Условия работы у нас простые: прибыль делится поровну между всей командой (чуть меньше достаётся тем, кто за последний месяц вообще ничем не был занят). Точнее, будет делиться, потому что сейчас проект ещё не поставлен на коммерческие рельсы. Заинтересованные пишут на !!!ЕМЕЙЛ.


## Для тех, кто с нами уже работает

Это наши внутренние гайдлайны. Здесь рассказано, каким правилам подчиняется каждый участник проекта и почему.

### git

Все работы над проектом ведутся через репозитории на гитхабе, а все обсуждения ведутся в issues там же. Соответственно, каждый участник проекта должен установить себе git и уметь им пользоваться.

Польза от git несомненна: эта система ведёт учёт всех изменений, запоминает, когда, кем и что редактировалось, позволяет вести разработку нескольких параллельных версий и обкатывать экспериментальные фичи, не трогая основную ветвь проекта. Оверхед же от неё не нулевой, а отрицательный: коммит занимает всего несколько секунд, а время, сэкономленное за счёт возможности быстро откатить неудачное изменение, может доходить до нескольких дней.

Многих отпугивает то, что в Windows на установку и развёртывание git уходит много времени. Но хорошие разработчики уже давно используют Linux, где её установка совершенно тривиальна и занимает десяток секунд на хорошем канале.

### Операционная система

Всем участникам проекта рекомендуется использовать операционную систему Linux. Это не вопрос вкуса, это вопрос принципа - нужно использовать систему, которая помогает разработчику, а не мешает ему. Разумеется, на установку и настройку Linux, как и любой другой ОС, уходит время, но эти усилия многократно окупятся.

Пользоваться другими операционными системами, разумеется, можно, но пеняйте на себя: в проблемах вашей системы виноваты только вы.

И для тех, кто в танке: Linux и Windows _могут_ стоять на одном компьютере.

### Текст

В целях лёгкости прочтения, кроссплатформенности и всего такого прочего текст следует сохранять в обычных txt-файлах.

При их редактировании следует пользоваться адекватным текстовым редактором. Под адекватными понимаются Leafpad, gedit (Linux) и Akelpad (Windows), все остальные - на ваш страх и риск.

Файлы должны быть сохранены в кодировке UTF-8. Редакторы для Windows обычно используют кодировку 1251, поэтому их следует перенастроить.

Файлы не должны содержать byte order mark (BOM). Это совершенно излишне: везде, где только можно, сейчас используется порядок байт little endian. Если редактор предлагает поставить byte order mark, от этого предложения следует отказываться.

Файлы должны использовать переносы строк "\n" (ещё они называются LF). Редакторы для Windows обычно используют переносы "\r\n" (CR LF), поэтому их следует перенастроить.

Табуляции должны быть выполнены в виде табуляций и не заменяться на пробелы.

При редактировании можно использовать любую ширину табуляции, но файлы должны нормально выглядеть при ширине в 4 символа.

При добавлении ASCII-арта, таблиц и подобных вещей можно смело полагать, что смотреть их будут только с моноширинным шрифтом.

К текстам программ всё вышесказанное тоже относится. 

### Текст с разметкой

Если требуется более сложная вёрстка, чем позволяет txt, следует использовать формат Markdown.

Если не хватает даже его, то можно заливать odt и doc. Только не надо docx, пожалуйста. И лучше всё-таки обойтись без сложной вёрстки - не факт, что у всех она нормально откроется. Если внешний вид документа важен - положите рядом копию в PDF.

Ещё можно заливать TeX'овские файлы. Рядом обязательно кладите копию в PDF.
