ЛАШ СТАРЫЙ И НОВЫЙ

Присказка
Когда я читал про оригинальный Лаш, до меня не сразу дошло, что это остров в море. Уж больно красным оказалось словцо "Вознесённый", поэтому и представилось нечто парящее над миром, незавимый город-государство. Когда оказалось, что Лаш лишь остров, я решил не оставлять свою задумку, которая на мой взгляд довольно хорошо вписывалась в историю с драконами. Впрочем, идея с оригинальным морским Лашем тоже никуда не делась.

Старый Лаш
История Старого Лаша начинается в Эпоху Героев, когда в мире воцарилась власть Эгиды Дракона. Использовав эльфов как рабов, змеи пытались изменить Эрию себе в угоду, возрадив свою прежнюю родину. Вечное Лето, ящеры и дракониды, элементали и атронахи - были лишь первыми подготовкой, созданием для драконов комфортных условий. Первым же настоящим шагом к возрожденю мира Таарвена, стало создание огромного куска тверди из гор ..., свободно парящего в пространстве, и способного менять своё положение. Размеры Старого Лаша поражали воображение. В те древние времена это был край способный вместить небольшое государство. На нём были и горы, и долины и плато, и реки и озёра. Во времена, когда эльфы восстали против змеев, и рабы захватили собственное творение, на Лаше было возведено несколько крепостей, а сам он представлял из себя выженные войной с драконами пустоши. Но к концу Эпохи Героев Старый Лаш начал процветать, развиваясь с поражающей скоростью. Многие секреты драконов, узнали приближённые к ним рабы, и в Лесу ходили слухи, о том, что те на самом деле утаивают от мира драконидов, а может и особо коварного дракона, что задумал занять место Прародителей.
Эпоху Греха Старый Лаш вошёл государством насчитывающим несколько городов и целую сеть крепостей, территория острова осваилась для нужд сельского хозяйства и горного дела. Впрочем, в ходе войны Старый Лаш, так же приобрёл несколько колоний и на материке. Причём в самых разных частях света. Благодаря своей мобильности, Лаш мог без труда перемещаться от одной к другой, организуя довольно необычный способ товарооборота. Довольно необычно велись и боевые действия. Изначально Лаш оказался просто передвижным полем боя, куда дислоцировались, то одни, то другие войска, но со временем эльфам удалось получить полный контроль над островом. Большая часть побед в освободительной войне принадлежит именно ему. Он атаковал внезапно, чтобы нанести наибольший урон в уязвимое место и быстро скрыться от ответного гнева драконов.
К концу Эпохи Героев, Лаш представлял из себя грозную военную силу. И всё же он избежал открытого столкновения с Лесом, в отличие от уничтоженного Союза. Это повлекло закономерную потерю всех крупных колоний и длительную изоляцию от мира. 
Назревание конфликта между Лесом и Лашем произолшо по ряду причин. Несмотря на общие цели - свержение драконов, планы на будущее у союзников разнились. Многие обвиняли Лаш в пособничестве драконам, их увлеченение культурой и изучение цивилизации змеев, наравне с постижением тайн их магии и впрям выглядело подозрительным. Впрочем в этом небыло ничего не обычного. Драконов побили их же оружием, а значит с самого начала Лаш подвергался риску потери лояльности Лесу, Союзу и даже всему эльфийскому народу. Слишком много знаний и силы таили в себе Прародители, чтобы так просто отвернуться от них. Вполне возможно, что в итоге Лаш постигло искушение.
Отношения с Лесом резко ухудшились сразу же после уничтожения последней из Империй змеев и смертью Лесного Короля. К экологическим, магическим и моральным вопросам добавились так же политические. Сопротивление рабов на Лаше поднял брат Лесного Короля, один из последних носителей божественной крови, который учавствовал ещё в Восстании против Пантеона. В то время в Лесу сложилась ситуация, когда влияние обрели эльфы, не заинтересованные в том, чтобы трон занял сильный и харизматичный лидер. А брат Лесного Короля был куда большим, чем просто лидер. Ему шло десятое тысячелетие, и за это время он уже стал свидетелем Нисвержения, сражался с тьмой Проклятого Бога и прошёл через тысячелетия рабства у драконов. Он уже был не просто лидером, но полубогом. Лаш имел все шансы, чтобы после завершения войны стать флагманом эльфийской расы, задающей развитие, и если бы не его тревожная репутация, так бы и произошло. Свою лепту внёс и сам лидер Лаша. Он мог бы взять трон Леса силой, провозгласив Лаш второй страницей, но это был бы рискованный шаг. В Лесу назревало, то что в последствие получит имя проект "Забвение". Начиналась охота на прошлое.
Лаш избежал этого конфликта, чтобы вернуться через пять тысяч лет, когда Лес сам подставил себя под удар.
К тому времени Лаш уже разительным образом изменился. Он островом-государством, плотно заселённым, половина которого была занята городами, а половина полями и садами, чтобы прокормить эти города. Лаш стал купелью магии, причём волшебство здесь развивалось по несколько другому пути. Оно входило во все сферы жизни граждан, заменяя любой физический труд. Элеметалы прислуживали в городах, работали на полях и шахтах, големы, под контролем атронахов, воевали на полях сражений. Но этого было недостаточно и скоро Лаш занялся магией изменения, создавая свою собственную расу-мутантов. Всё это закончилось Чужими Войнами, нанёсшими Эрии очередной удар. И Лаш снова исчез, возможно опять на пять тысяч лет.
Сегодня Лаш это отсров, представляющий из себя один большой город магов, существующий лишь за счёт неё. Огромные шпили башен устремляются частоколами в небо, окна в них сияют ярче звёзд по ночам. Твердь Лаша изрыта тоннелями и залами, где маги-техники забоятся о оборудовании вырабатывающем для города энергию, а маги-аграномы выращивают выведеных магическими мутациями животных и растения. Лаш изолирован от мира, и почти независим от него. О нём не любят говорить в Лесу, а за его пределами вспоминают лишь как сказку. А вот в подземном мире с выходцами из Лаша знакомы куда лучше. И гномы, и демоны, и нежить и даже стражи сокровищниц Таарвена не раз сталкивались с боевыми големами и магами невиданной мощи.
Никто в мире не знает, чего ожидать от этой грозной и таинственной силы Эрии, а мотивы и цели их бессменного лидера, возможно, не известны даже его подданным.

Новый Лаш
История Нового Лаша начинается в Эпоху Раздора. Его создают могущественные волшебники Леса с целью показать всему миру, а в первую очередь Старому Лашу, на что они свободны. Новый Лаш был поднят со дня моря, омывающего восточный берег Линара, между Первой и Второй Великими Войнами - людское название крупных конфликтов в которых приняли участие множество народов и государств.
Основной целью Лаша, помимо демострации силы Леса, стала слежка за Островной Империей людей, которая изрядно потрепала Лес за Первую Великую Войну, названную так же Колонизацией, и вообще контролем побережья и прилегающих вод. Во время Великих Войн, там содержался довольно сильный гарнизон и переселены некоторые племена диких эльфов. Силы Нового Лаша учавствовали во многих сражениях, но к концу Эпохи Раздора интерес Лесу к Новому Лашу пропал. Несмотря на всю спесь его правителей, остров оставался лишь провинцей на за границей государства, и рассматривался как нечто должное. Совет был готов мобилизировать Лаш в любой момент, но вкладывать в него средства, казалось опасным. В итоге в нынешнюю Эпоху Лаш оказался захвачен Огненными Лордами, давно мечтавшими о получении собственного гнёздышка. Теперь он превратился в оплот пиратов, контрабандистов и революционеров, которых покрывают оппозиционирующие Лесу Изгои. Силы Нового Лаша, призванные когда-то защищать, ныне же терроризирут всё восточное побережье.