Континенты:
1).Линара (названия на языке эльфов. Перевод - освященный) - самый большой. Основное население - эльфы, орки, люди.
2).Дарсу. Появился из океана через некоторое время после прекращения контактов между людьми и орками неподалеку от орков. Несмотря на близость, континент мало исследован народом урук-хай, отчасти из-за сильной его заболоченности, отчасти из-за влажного климата, вызывающего странные болезни даже у самых закаленных воинов, но в большей мере из-за огромного количества диких животных и... Многое поговоривают о обитателях Дарсу. Странное место. Людям и эльфам, вероятно, почти ничего о нем не известно. Население очень невелико, в основном это сосланные за провинности орки, всякий странный народец - лекари, алхимики, которые бог знает что там ищут. Ну и люди, невесть как сюда забредшие - то ли скрываются от кого-то, то ли ищут что-то. Впрочем, по образу жизни они в большинстве своем много ближе оркам, чем людям.
3). Катор. Большой остров неподалеку от земли урук-хай. В отличие от Дарсу отлично изучен орками и густо заселен за исключением северной его части, гор с вечными снегами и суровым холодным климатом. Там живут странные звери - не звери, то ли каменные, то ли ледяные существа, неловкие, медленные, но невероятно сильные. Надо сказать, что хотя орки с Линары тесно общаются со своими сородичами здесь, они очень разные. Здешние занимаются в основной добычей и обработкой даров недр земли, мало охотятся, да и вообще презирают другие ремесла, считая их чуждыми для истинных орков, хотя есть и исключения. Нельзя не заметить, что долгие часы, проводимые под землей наложили на многих свой отпечаток - каторцы в большинстве своем невысокие (по меркам урук-хай, разумеется), сутуловатые, плохо видящие при ярком свете, но очень искусные в своем деле орки. Из их рук вышло самое лучшее из виданного когда-либо людьми оружие.
4). Миритал. Хотя этого никто уже, вероятно, и не знает, но именно отсюда тысячелетия назад армады людей двинулись в поисках нового дома на север, в сторону Линары. В те времена континент медленно (по меркам суетливых людей) уходил под воду, и несмотря на все усилия миллионов рабочих, беспрестанно строящих и обновляющих колоссальные дамбы и заграждения, катастрофа была неизбежна. Люди метались в невиданной панике, спешно строили корабли, лодченки, плоты... Спасти удалось лишь немногим - правителям и их приближенным, многим матросам, некоторым счастливчикам - ловким и сильным людям, всеми правдами и неправдами стремившимися к единственной цели - выжить, а значит, попасть на корабль.
Оставшиеся миллиарды людей погибли. Не сразу, долго длилась агония цивилизация. Еще пару лет жизнь теплилась в горах и на возвышенностях, но за эту пару лет оставшиеся потеряли людской облик и совершенно озверели в каждодневной борьбе за жизнь.
Миритал исчез под водой. Но спустя примерно пять тысяч лет вновь поднялся над уровнем океана. Никому не известно почему, да это и не самое важное. Пахнущая гниющими водорослями, покрытая причудливыми растениями земля, возрожденный Миритал тоже заселен. Но не птицами или животными, нет. Души самых озлобленных, горящих ненавистью людей оказались навечно привязанными к этому месту, и непонятная, беспредметная злоба не дает им уйти.
5). Лаш (вознесенный на языке эльфов)
Созданный после поражения в войне великими магами эльфов "остров", висящий над океаном неподалеку от северной части Линары. Там живут кланы эльфов, наотрез отказавшихся оставаться в сравнительной близости к ненавистным людям и урук-хай. Надо сказать, что ко времени этой истории, между отдельными кланами начались сначала свары, а потом и настоящие небольшие войны, из-за чего эльфы Линары стали как своих сородичей, так и этого места.
