Континенты:
1).Линара (названия на языке эльфов. Перевод - освященный) - самый большой. Основное население - эльфы, орки, люди.
2).Дарсу. Появился из океана через некоторое время после прекращения контактов между людьми и орками неподалеку от орков. Несмотря на близость, континент мало исследован народом урук-хай, отчасти из-за сильной его заболоченности, отчасти из-за влажного климата, вызывающего странные болезни даже у самых закаленных воинов, но в большей мере из-за огромного количества диких животных и... Многое поговоривают о обитателях Дарсу. Странное место. Людям и эльфам, вероятно, почти ничего о нем не известно. Население очень невелико, в основном это сосланные за провинности орки, всякий странный народец - лекари, алхимики, которые бог знает что там ищут. Ну и люди, невесть как сюда забредшие - то ли скрываются от кого-то, то ли ищут что-то. Впрочем, по образу жизни они в большинстве своем много ближе оркам, чем людям.
3). Катор. Большой остров неподалеку от земли урук-хай. В отличие от Дарсу отлично изучен орками и густо заселен за исключением северной его части, гор с вечными снегами и суровым холодным климатом. Там живут странные звери - не звери, то ли каменные, то ли ледяные существа, неловкие, медленные, но невероятно сильные. Надо сказать, что хотя орки с Линары тесно общаются со своими сородичами здесь, они очень разные. Здешние занимаются в основной добычей и обработкой даров недр земли, мало охотятся, да и вообще презирают другие ремесла, считая их чуждыми для истинных орков, хотя есть и исключения. Нельзя не заметить, что долгие часы, проводимые под землей наложили на многих свой отпечаток - каторцы в большинстве своем невысокие (по меркам урук-хай, разумеется), сутуловатые, плохо видящие при ярком свете, но очень искусные в своем деле орки. Из их рук вышло самое лучшее из виданного когда-либо людьми оружие.
4). Миритал. Хотя этого никто уже, вероятно, и не знает, но именно отсюда тысячелетия назад армады людей двинулись в поисках нового дома на север, в сторону Линары. В те времена континент медленно (по меркам суетливых людей) уходил под воду, и несмотря на все усилия миллионов рабочих, беспрестанно строящих и обновляющих колоссальные дамбы и заграждения, катастрофа была неизбежна. Люди метались в невиданной панике, спешно строили корабли, лодченки, плоты... Спасти удалось лишь немногим - правителям и их приближенным, многим матросам, некоторым счастливчикам - ловким и сильным людям, всеми правдами и неправдами стремившимися к единственной цели - выжить, а значит, попасть на корабль.
Оставшиеся миллиарды людей погибли. Не сразу, долго длилась агония цивилизация. Еще пару лет жизнь теплилась в горах и на возвышенностях, но за эту пару лет оставшиеся потеряли людской облик и совершенно озверели в каждодневной борьбе за жизнь.
Миритал исчез под водой. Но спустя примерно пять тысяч лет вновь поднялся над уровнем океана. Никому не известно почему, да это и не самое важное. Пахнущая гниющими водорослями, покрытая причудливыми растениями земля, возрожденный Миритал тоже заселен. Но не птицами или животными, нет. Души самых озлобленных, горящих ненавистью людей оказались навечно привязанными к этому месту, и непонятная, беспредметная злоба не дает им уйти.
5). Лаш (вознесенный на языке эльфов)
Созданный после поражения в войне великими магами эльфов "остров", висящий над океаном неподалеку от северной части Линары. Там живут кланы эльфов, наотрез отказавшихся оставаться в сравнительной близости к ненавистным людям и урук-хай. Надо сказать, что ко времени этой истории, между отдельными кланами начались сначала свары, а потом и настоящие небольшие войны, из-за чего эльфы Линары стали как своих сородичей, так и этого места.
---
Города и проч.

Орки:

1 - Прэт. Город-крепость на Вааржском полуострове. Довольно большой и оживленный по орочьим меркам, важное... да что уж там, единственное связующее звено между Катором и Линарой. Оседлое население - различного рода торговцы и жулики, которых весьма сложно отличить друг от друга, лесорубы и охотники, промышляющие в Вааржском лесу, разумеется, гарнизон крепости, весьма многочисленный - хоть остроухие и отделены проливом, но мало ли... В Прэте есть небольшая школа, созданная здешним верховным шаманом - Зигром. Правда, люд ей не слишком доволен - ремесленников и мастеровых в нее не допустили, а стать шаманом - мечта далеко не каждого орка, ибо почет велик, но и ответственность огромна.
2 - Трендор. Когда-то здесь было крохотное поселение рыболовов, которое стремительно стало расти по мере освоения Катора и развития Прэта - через него проходил кратчайший (и единственный более-менее безопасный) тракт из столицы на Вааржский полуостров, а учитывая расстояние и обилие диких животных необходимо было спокойное защищенное место с хорошим пивом и мягкими кроватями. Сейчас это небольшой городок с обилием разного рода трактиров, лавок и, вероятно, лучшей на Линаре воинской школой. Оно и немудрено - в здешних местах молодым воинам и охотникам хватает как практически безопасных живых мишеней, так и зверей, которые сами учатся охоте на начинающих вояках...
3 - Кронт, столица орков. Самый большой и самый разнородный город урук-хай. Здесь в уличной давке можео встретить кого угодно - верховного шамана, молодого циркача, ловкого воришку - пожалуй, самая разорительная из возможных встреч. Хотя, попадись вы в цепкие лапы банкира, могущего увлечь любого "дармовым" золотом взаймы - пожалуй, потом позавидуете обокраденному... В Кронте находится множество школ, ремесленный мастерских, с охотой берущих учеников - так что, если вы готовы добывать знания потом и кровью - вам сюда. Да, ну и если вы орк, конечно.
4 - Мроин, небольшой городишко - не то застава для защиты от возможного нападения людей, не то торговый город, способствующий установлению контактов с ними. Живет в Мроине самый странный и разноперый люд - прежде всего, ясное дело, ловкие торгаши, получающие огромные барыши от торговли с людьми, но кроме того, здесь много хороших воинов, умудренных опытом шаманов, кузнецов и пройдох из тайного сыска. Последних, конечно, везде хватает, но очень уж многих неосторожных торговцев, нарушающих пакт о ограничении торговли с людьми, находят в оврагах и на излучинах Нарвы.
5 - Пактл, город, лишь немногим уступающий Кронту по количеству жителей, нечистот и трактиров. На северо-востоке густые, непролазные, но богатые природными дарами (а также разбойным людом) леса. По мнению любого орка (кроме жителя Пактла, разумеется), это пристанище отчаянных сорвиголов, жулья и еще черти знают кого. А один из уроженцев Пактла охарактеризовал свой город как "...единственное место, где любой орк может добиться почета и уважения без необходимости угождать шаманам". Надо сказать, что большинство сыскарей верховного шамана в этом городе погибает от несчастных случаев в течении одной-двух недель после появления, и это одна из главных причин популярности этого места.

Люди:

6 - Плес. Аналог Мроина с небольшой поправкой на человеческий менталитет. Хоть огромные и не слишком обаятельные орки совсем рядом, жители отчетливо понимают, что врядли они ни с того ни с сего нападут - текущее положение вещей всех устраивает. Поэтому и вояки не слишком трясутся за безопасность города, и торгаши имеют смелость порой обманывать орочьих купцов на большие деньги, и ребятишки толпами дразнят огромных и вроде бы свирепых орков... Но город все же пограничный, и много, ох как много здесь может быть неприятных сюрпризов для беспечного и чересчур болтливого путника.
7 - Приад. Поселок на месте древнего эльфийского городища. Заурядное провинциальное местечко с серыми невзрачными домишками, изобилием свиней и заплеванной главной (а по большому счету - единственной) улицей. Яркими пятнами на этом фоне выглядят редкие, но роскошные особняки магов, приближенных к монарху - по слухам, это уникальное для чаровников место, пропитанное силой и еще черт знает чем. Жителей все это не особо интересует - есть, за чей счет питаться - отлично. Есть на кого работать - тоже неплохо. На востоке находится довольно глубокая шахта, разрабатываемая в рыхлой и совершенно пустопородной земле - еще одна из многих странных прихотей местных господ.
8 - Шиут. Очень крупный охотничий лагерь. Образовался сравнительно недавно, около ста лет назад, когда изобилие зверей между Приадом и Тантикулом стало мешать нормальному сообщению между городами. И если большинство животных было сравнительно безопасными, то сирумы - похожие на медведей, но несравнимо более ловкие и хитрые звери, являлись настоящей бедой не только для странников-одиночек, но и для дорожных патрулей. Тогда указом монарха и был создан этот... кочующий палаточный поселок, который то разрастается, то уменьшается, но всегда остается примерно на одном и том же месте.
9 - Тантикул. Столица людей. Город, олицетворяющий собой упорство и трудолюбие его строителей - более ста лет строилась это громада, огромная крепость, вырубленная в скале. Большая часть крепостных стен - цельный гранит, остаток горного хребта самой высокой горы Линары - Спасительной (именно ее увидели смотровые с мачт ищущих сушу кораблей). Если верить здешним купцам, то это - самое веселое место на Земле с самыми качественными товары, самым выдержанным вином, самыми ...эээ... лучшими дамами и прочее прочее прочее. На деле же Тантикул - неспокойный муравейник с беспрестанными солдатскими заварушками, толстыми домохозяйками и выливающимися вам на голову помоями. Хотя, никто не спорит, здесь есть и отличные мастера, и уникальные товары, и обученная регулярная армия. Если вы ищите знания - милости просим, различные гильдии, коих в этом месте великое множество, к вашим услугам. Хотя попасть в них не всегда бывает просто. В общем... заходите.
10 - Диовен. Впечатляющая своей мощью и монолитностью застава. Здесь состредочено большое количество солдат империи - первый город на пути к великому лесу. Правда, дисциплина уже не та, что семь тысячелетий назад - Уши, специальная служба монарха, аналог тайного сыска народа урук-хай, все чаще в последнее время сообщает, что вояки давно уже морально разложились, обрюзгли, да и вообще врядли в случае надобности натянут кирасы на раздобревшие животы. Но, разумеется, здесь остались и настоящие вояки, и отличные кузнецы, и несколько хороших наставников...
11 - Тропиус. Небольшое поселение рыбаков, охотников, лесорубов и скотоводов. Здесь очень благоприятное для жизни место - горячие ключи даже в самые суровые зимы поддерживают в заливе плюсовую температуру, а значит для рыбаков и ловчих здесь настоящее раздолье. В отличие от Диовена, в Тропиусе в общем-то нет регулярного войска, но жители и сами не промах - жизнь в изобилующем церапторами и медведями месте не располагает к неловкости и лени.

Эльфы:

12 - Тианталь. Форпост эльфов, когда-то небольшое укрепленное поселение, сегодня - разросшийся городок, окруженный цепью башен и укреплений. река Сориав, очень широкая здесь, которая разбивает город на две части. Некоторые дома, построенные на сваях, "торчат" из воды вдали от берега и мостов - жители добираются сюда на лодках. В Тиантале много рыбаков и ремесленников, торговцев. Неподалеку от города находится каменоломня и небольшая верфь, правда, каменоломня практически выработана.
13 - Приора. Единственный оставшийся "традиционным" эльфийский город - растущий не вширь, а вверх - поселение на могучих, древних деревьях, калибах. Здесь живут самые консервативные эльфы, не желающие иметь ничего общего с презренными людьми и орками. Вам придется очень долго перебираться с дерева на дерево, пытаясь найти кузнеца или какого-нибудь гончара. Население города - практически исключительно охотники, маги, ученые - цвет эльфийской культуры. Стоит оговорится, правда, что кузнеца вы при желании найдете - одного из тех немногих, кто признает лишь магическую обработку стали - но стоят его произведения (а иначе это не назовешь) очень и очень много.
14 - Хорам. Очень старый город, сердце эльфийской науки и магических изысканий. В Хораме несколько знаменитых институтов, общирнейшие библиотеки, самая большая кузнечная община. Находящийся в стороне от торных путей, практически не производящий товары, а значит, тихий и немноголюдный, этот город - лучшее место для тех, кто решил посвятить свою жизнь науке или магии. Ну или для тех немногих, кто хочет просто пожить спокойно и без суеты, вдали от соблазнов и ловушек большого города, скупо растрачивая свои небольшие сбережения.
15 - Жуденир. Крупный торговый город, через который проходит большая часть дорог с востока на запад. Пройти сотню шагов и не наткнутся на трактир здесь можно лишь в том случае, если вы только что из него вышли и теперь, мертвецки пьяный, ходите по кругу. Собственно, весь город - причудливая комбинация трактиров, постоялых дворов и обширных рынков, на которых можно найти все, что душе угодно. Наверное, единственное, что невозможно купить здесь ни за какие деньги - тишина и уединение. Даже запрись вы в самой дорогой комнате для постояльцев, вам все равно не укрыться от монотонного шума большого города.
16 - Леораль. Небольшое поселение охотников, рыболовов и ремесленников. Кроме того, здесь находится очень хорошее воинское училище и единственная на эльфийской части континента боевая арена, которую нередко посещают выпускники, а чаще - ученики (хотя им это строжайше запрещено) этого самого училища. Впрочем, и иной люд сюда захаживает, но нечасто. Как ни странно, хотя поселение и находится на самом крупном торговом пути между столицей и западными городами, но здесь немного торговцев и прочих жуликов. Вероятно, потому, что обилие диких зверей, заболоченная местность и, как следствие, частые тяжелые болезни делают здешнюю жизнь не слишком привлекательной.
17 - Рибин. Столица эльфов, город на лесистом побережье великого окевана. Хотя внешне он и не похож на крепость, но густые заросли вокруг городских стен очень напоминают монолитное заграждение - не зная дороги пройти по зарослям, кишашими странными, большей частью магически созданными существами, очень и очень непросто. Это, как и многое другое в городе, заслуга здешних магов, вероятно, самых мудрых и сильных (хотя кто знает, как измерить силу мага...) на Линаре. Как и любой крупный город, Рибин весьма разнороден - рабочие, воины, алхимики, наемные убийцы - кого только не встретишь на здешней площади...
