Линара

Тревожный залив.
Когда-то корабли, идущие в северную часть Катора, обходили его с восточной стороны. Но несколько столетий назад суда перестали возвращаться. Сначала думали, что появилось новое сильное течение, уносящее их прямо в открытое море, но через некоторое время капитан небольшого корабля, шедший в составе торгового "каравана", сказал, что в заливе появились никем раньше не виданные существа, забирающиеся на корабли и топящие их. Сперва ему никто не поверил, но проходили десятилетия, а немногие смельчаки, отправляющиеся на Катор этим путем, по-прежнему не возвращались. И постепенно за заливом закрепилось название Тревожный...

Шиоканский мыс.
Название произошло от эльф. Шиока - склоняющий к размышлению. Надо сказать, что у эльфов особое, трепетное отношение к океану, некоторые считают его огромным, живущим по своим законам существом. Большинство же просто любит созерцать бесконечную гладь воды, думать о бесконечности всего сущего и прочей ерунде. И живший когда-то здесь отшельник, имя которого история не донесла, так назвал это место в своих мемуарах. Имя эльфа забылось, а его случайная мысль осталась в веках.

Мыс Киора лара.
Название от эльф. Вольная птица. История происходжения очень красиво и поэтично описана в 397 страничной Береговой метрике. Если вкратце и прозаично, то этот мыс донельзя засижен всевозможными морскими птицами. Наверняка невозможно спокойно посидеть час без того, чтобы ваш наряд не испачкали. И известный поэт, побывавший здесь, после непродолжительных творческих усилий нарек сие прекрасное место как Киора лара, мыс вольной птицы.

Пролив Яогран.
Одни говорят, что Яогран - имя великого мага, участвовавшего в создании Лаша, другие - что это искаженное название магических чудовищ, Аогров призванных магами то ли шутки ради, то ли для охраны водного пространства вокруг Лаша... Возможно, верно и то, и то, возможно, ответ кроется совсем в другом, но одно известно наверняка - название как-то связано с Лашем.

Залив Надежды.
Первое географическое название, данное людьми на Линаре. Около семи тысячелетий назад изрядно потрепанный, почти без провизии, флот людей подошел к Линаре. Поначалу, когда смотровые только-только заметили очертания каменных утесов на скалистом полуострове, восторгам не было предела. Но через пару миль стало ясно, что пристать к берегу в этом месте невозможно - легкий шторм и рифы обрекали смельчаков (и идиотов) на гибель. Решено было обходить остров с восточной стороны. И очень скоро адмиралы натолкнулись на тихуй, спокойную бухту, нозванную после удачной высадки заливом Надежды.

Скалистый полуостров.
Это место - первое, что увидели люди на необьятной Линаре. Название говорит само за себя - весь полуостров это огромные, преимущественно гранитные скалы, богатые железом. Здесь было решено основать первое на Линаре поселение людей, позднее ставшее столицей и крупнейшим городом.

Море наваждений.
Здесь не бывает крупных судов, выходящих в открытое море, но небольшие рыбацкие тендеры и шлюпы в непогоду порой уносит на десятки и даже сотни миль от берега, и счастливчики, сумевшие перебороть стихию, после рассказывают о каких-то смутных тенях за бортом, странных звуках, похожих на голоса, хотя на десятки кабельтов вокруг лишь водная гладь...

Зеркальный пролив.
Это узкий пролив между Линарой и Дарсу. Холмистый Кражский полуостров находится значительно выше уровня моря, то же самое можно сказать и о земле западнее Кронта. Поэтому между ними, в проливе, практически не бывает ветров, течение здесь спокойное, и гладь воды лишь иногда слабо колышется от проплывающей у поверхности рыбешки. И если вы попадете на побережье в один из тех немногих часов, когда в проливе нет судов (а это бывает нечасто), то сможете полюбоваться как на облака под ногами, так и на свою физиономию. Вероятно, именно из-за спокойной воды пролив и был назван Зеркальным.

Вааржский полуостров.
Заболоченный полуостров осваивали на протяжении полутора веков, но до сих пор есть места куда еще ни разу не ступала нога орка. Причина отчасти в ужасном климате, отчасти в зловонных болотных газах. Многих первопроходцев останавливали дикие звери, среди которых были и одни из самых свирепых хищников - ваарги, известные своей силой и выносливостью. Первые поселенцы не без причин опасались этих животных, про них рассказывали десятки историй  тысячи небылиц, словом, это была главная тема для разговоров среди месных жителей. Постепенно вааргов практически полностью истребили, но в застольных разговорах они превратились из опасных зверей в исчадия ада; сам же полуостров стали сначала в шутку, а потом просто по привычке называть Вааржским.

Причал северного ветра.
Довольно большая пристань, связующее звено между Катором и Линарой. Возле нее образовалось целое небольшое поселение торговцев, обменивающих товары, моряков, отдыхающих после рейса... Кстати, именно простые матросы и придумали название этой пристани - Причал северного ветра. Дело в том, что в сторону Вааржского полуострова почти всегда дуют с севера сильные ветра. Проклинаемые моряками, идущими на Катор, эти ветры горячо благославляются ими же по дороге обратно - работы хватает только рулевому. В честь силы, способствующей их возвращению за трактирную стойку, и назвали причал эти бравые ребята.

Кретчский пролив.
Через пролив пролегает главный (и, в общем-то, единственный) торговый путь, соединяющий Линару с Катором. Но помимо торговых судов, много здесь и рыбацких посудин - только в этом проливе в изобилии водится вкусная рыба, считающаяся изысканным и аристократическим (ибо продают ее втридорога) лакомством. Знающие люди поговаривают, что она пресноводная, и по-видимому, выплывает из какой-то подводной пещеры, что в общем-то, подтверждают и рыбаки, способные заболтать любого бедолагу россказнями о единственном месте и верном часе, в который только и можно поймать эту рыбину. По ее названию, Кретч, и дали имя проливу.
