## Государства
### Людские 
   * **Режим Ремана** — государство людей, располагающееся на Скалистом полуострове и прилегающих к нему территориях. *Игрок человек — гражданин Режима Ремана*;
   * **Островная Империя (Империя Карающая)** — могущественное государство людей, располагающееся на Имперском архипелаге — крупной группе островов равноудалённой от Линары на западе и Миритала на востоке. Несмотря на звание сильнейшей нации людской расы Островная Империя, считается людьми Линары страной деспотов, захватчиков и религиозных фанатиков. Государство окружает своеобразный зловещий ореол из мрачных слухов и грозных пророчеств. Островная Империя имеет древнюю историю, тесно связанную с религиозными текстами эсхатологического характера. Имперская Церковь имеет существенное влияние не только на архипелаге, но и за его пределами. Инквизиция преследует еретиков, колдунов, одержимых, нелюдей и прочее демоническое отродье, угрожающее человечеству, по всему миру;
   * **Имперские колонии** — небольшие государства и полисы восточного побережья Линары в подчинении Островной Империи, перенявшие культуру, обычаи и веру хозяев:
      * *Перечисление*;
   * **Вольные города** — название группы небольших независимых государств и полисов в центральной и островной части Линары, враждующих между собой за земли и влияние. Агентов Имперской Церкви в Вольных городах не жалуют, и многие маги из числа людей могут найти себе здесь убежище:
      * *Перечисление*;
   * **Чародейство Кэлдэрис** — могущественное государство магократов, расположенное в островной части Линары, известное своими тесными связями с эльфами. На территории Чародейства запрещено исповедовать любую религию. Пребывание в Кэлдерисе чужестранца без способностей к волшебству весьма затруднительно, и обычно заканчивается пожизненным изгнанием за пределы страны или в Зачарованный Лес. Терпеть магократы готовы лишь проверенных торговцев артефактами причастными к колдовству;
   * **Приграничье** — государство на границе людских и орочьих земель...;
   
### Эльфийские
   * Лес — дома:
   * Лаш;
   * Старый Лаш;
   * Дикие племена;
   
### Орочьи
   * Земли Верховного Шамана;
   * Земли племён — форты:
   * Поселения на Каторе;
   * Поселения на Дарсу;
   
## Непризнанные земли
   * Преступный синдикат;
   * Опальные лорды;
   * Леса Изгоев;
   