О ДРАКОНАХ И ДРАКОНОРОЖДЁННЫХ

Теги:
Великие Змеи/Драконы/Прародители
Змеи/Драконы/Младшие
Драконорождённые
Дракониды
Дрейки
Полуящеры
Ящеры
Драколич
Костяные драконы
Элементали
Атронахи
Таарвен
Кэнилэй
Аэайрел
Эпоха Дракона
Эпоха Героев
Нынешняя Эпоха
Пантеон/Осколки Пантеона
Тёмные Эльфы
Эльфы
Гномы
Лаш
Эгида Дракона
Империя змеев
Империя Драконов

Драконы - прошлые творения Пантеона, родной мир которых был уничтожен по решению старших богов. Изначально они являются творением Кенилэй, действовавшей по указанию Бога Мудрости Таарвена, ибо то был мир, созданный под его началом. То был край свободы и воли, и могучие змеи, будучи искуссными волшебниками, странствовали по просторам безграничного эфира, устраивая себе гнёзда на осколках тверди, разных размеров и форм. Те драконы, были менее превязаны к плоти, они уподоблялись ветру, огню и воде, а особо древние - тверди, где жили.
За свою гордыню и преступления против создателей, драконы были уничтожены Пантеоном. А взамен мира Таарвена была создана Эрия - плод объединённых усилий всех божеств. 
Драконы появились здесь благодаря своей матери Кенилэй, которая видела в них защиту для детей Эрии. Но драконы снова показали себя не с лучшей стороны. Они попытались завладеть Даром - лучшим творением Аэайрэла, что он готовил Сэнивель. За свою алчность Великие Змеи Прародители были заключены Таарвеном в вершинах гор, и заморожены там на десятки тысяч лет. Но их потомство избежало пленения и скоро в Эрии разразилась война между лраконоборцами и драконопоклонниками. Она закончилась вмешательством богов и полным уничтожением змеев. Но драконьи культы всё ещё в тайне оставались в некоторых культурах эльфийского народа.
Драконы вернулись в Эрию по воле их бывшего пленителя - Таарвена. Безумный Бог растопил снежные вершины и пробудил ото сна Великих Змеев. За долгие тысячелетия проведённые в заточении в Эрии, драконы подверглись её влиянию. Их магия ослабла, но тела напротив обрели невиданную силу. Не похожие более на тех существ, которыми драконы были когда-то в своём мире, они приняли вид огромных крылатых чудовищ с толстой шкурой из непробиваемых сталью чешуй и клыками из кости невиданной прочности.

Змеи Эпохи Дракона

Эгида Дракона и драконы Эпохи Героев
Эпоха Героев - эпогей змеев в Эрии. Это время подчинения мира Эгиде Дракона, и непосредственно воле Прародителей. Если в Эпоху Дракона змеи лишь вели войну за подчинение народов Эрии, то в Эпоху Героев им это удалось. С рождением Безумного Бога, пробудились и пленённые Прародители, заточённые во льдах гор на десятки тысяч лет. Неизвестно сколько их точно было на самом деле. Эльфы и гномы столкнулись с тремя Великими Змеями, ещё один был пробуждён на родине людей. Последний в последствие оказался в подчинении Безумного Бога, и действовал в интересах демонов. Возможно другие Прародители так же были осквернены Адом. Не исключено так же, что во время Нисвержения некоторые горы могли быть поглощены морской пучиной, и сейчас драконы ведут борьбу с морским народом на океанском дне, продолжая вынашивать коварные планы против Эрии и остатков Пантеона. Так или иначе Эпоха Героев - тревожное для мира время, когда Эрия была на грани уничтоженя. Те времена давно прошли, но змеям удалось оставить значительный след в истории мира. И хотя мало кто знает о том насколько сильно мир изменился именно благодаря драконам, именно они задали вектор в дальнейшем развитии Эрии.
Драконы Эпохи Героев сильно отличались как от изначальных, так и от змеев Эпохи Дракона. Пленение в горах повлияло на Прародителей, они ослабли от длительного сна, а их тела начали изменяться под воздействием Эрии. Они перестали быть эфирными сущностями, обретя плоть, но не утеряв магию и бессмертие. Порождённые ими младшие драконы приняли схожий со своими родителями вид огромных крылатых чудовищ с прочными шкурами, клыками, когтями, шипами, чешуёй и прочими атрибутами, которые сейчас отличают ящеров или дрейков. При этом драконы всё же отдалённо напоминали зверей. У их тел были и другие конечности, помимо крыльев, схожие с лапами животных, созданных Пантеоном.

Современные драконы
До нынешних событий дожило совсем немного младших драконов, тех что были порождены в Эпоху Героев. Когда последняя Империя Змеев пала, за драконами ещё долго велась охота, и на поверхности и в Подземном Мире. Особенно в этом преуспевали наследники Гарса - гномы. Охотник на драконов ещё продолжительно время было распространённой профессией. В конечном счёте угроза драконидов была полностью устранена, а с ящерами и полуящерами никто всерьёз бороться не стал. Конечно когда вопрос был поставлен ребром, уцелевшие младшие драконы поняли, что их время прошло и теперь нужно спать собственные дорогие для охотников шкуры и кости. Драконы поспешили снова спрятаться и затаиться. Забраться в щели и заснуть многовековым сном, пока о них не знабудут. Так сделали многие, но получилось далеко не у всех. Мятежнех же драконов, что не пожелали успокоиться, окончательно угомонили эльфы Лаша и силы Союза.
 Таким образом до нашего времени дожили лишь те, кто смог спрятаться достаточно хорошо. Учитывая бесконечную войну, что разворачивается в подземном мире, сделать это было не просто. На данный момент большая часть драконов продолжает прятаться, находясь в спячке. Пробуждаются лишь те, кого потревожили гномы, демоны или нежить в подземном мире. Эти не раз пытались вернуть себе власть, выводя потомство и даже возрождая драконидов, но в одиночку не смогли потивостоять какой либо из сил. Убитые, осквернённые, либо ставшие костями для змеев смерти. Те кто укрылся в наземном мире пока пребывают в спячке. Впрочем нишу наводящих ужас змеев, сейчас заняли дрейки. Не обладающие разумом эти подобия драконов, куда более плодовиты и не стремятся к покорению других народов, им достаточно пожирание скота и порчи посевов. Собственно сейчас этих тварей и именуют современными драконам.

Драколич и костяные драконы, змеи смерти
Багровый Ужас и война в глубинах. Безумный Бог и подчинённые им Прародители. Победа гномов и захват нежитью тела Великого Змея. Создание вместилища отравленной воды Кенилэй и сотворение Драколича. Постройка костяных драконов и змеев смерти, для штурма Ада.

Культ Дракона
Эпоха Дракона закончилась уничтожением потомства Прародителей Пантеоном и поражением драконопоклонников. Но кое-что от их наследия всё же смогло уцелеть. Так назваемый Культ Дракона был основан ищё тогда, в соответвующую эпоху, и просуществовал вплоть до Эпохи Героев, и вполне возможно существует и ныне, разбитый на множество мелких сект среди многих разумных рас Эрии. Сейчас они почти не представляют опасности и скорее порочат когда-то великую организацию, но в далёком прошлом когда Культ можно было сравнить по эффективности с Культом Истины и Культом Меча. Впрочем, некоторые считают, что вполне возможно эти Культы и стали наследниками изначального движения. Всё дело в том, что несмотря на очевидную цель в поклонении змеям культисты так же преследовали и другие цели. В последние этапы войны между драконоборцами и драконопоклонниками, когда змеи стали сражаться по ебим сторонам конфликта, появились так называемые Покорители. Эти эльфы были привелигероваными в среде драконопоклонников, следующими после драконов. Возможно Покорители и основали Культ Дракона. Они были очень близки змеям, и стремились понять их истинную сущность. В итоге Культ не только возвеличивал Драконов, но так же навязывал их ценности кго адептом. Он перенял жёсткую иерархию, подчинение и жажду власти, но так же и стремление к знанию и его олицетворение с силой. После уничтожения драконов, Покорители и драконопоклонники ушли в глубокое подполье, остерегаясь гнева богов и преследования со стороны их слуг. Культ Дракона начал функционировать как сеть драконопоклонников, ищущая своих разбросанных по всему свету последователей и стремящаяся к сохранению наследия драконов. Увы, те оставили не так уж и много после себя, слишком силён был гнев Пантеона. Со временем эта цель была выполнена и очертивший свои границы Культ, понял насколько он ничтожен по сравнению с верными Пантеону. Тогда самое время было перенять ценности самих драконов и попробовать уподобиться им. Культисты тех времён были сильными, волевыми личностями, с идеями и планами по изменению мира. Они стремились получить о нём как можно больше знаний, и не отказывались даже принимать и исповедовать веру в Пантеон. Напротив, со временем у власти не раз оказывались последователи драконопоклонников. Несомненно Культ Дракона внёс весомый вклад в Восстание и Нисвержение, поспособствуя созданию Альянса Свободных, не позволив Орде свободных эльфов распылить свои силы в сражениях с другими эльфийскими народами.

Драконорождённые
Ящеры - существа которых во множестве породили в Эпоху Героев, в те времена было их принято именовать драконорождёнными. До сегоняшнего времени уцелели не все из них, а существующих ныне, называют просто ящерами. Это причудливые создание разных форм и размеров, созданные с умыслом или без оного, и долгое время по меркам людей властвовавшие в Эрии.
Драконорождённых в первую очередь можно разделить на разумных и неразумных. Неразумных приравнивают к животным, они схожи с ними по поведению и форме. Это и есть ящеры, дожившие до сегодня. В основе своей - хищники, питающиеся плотью жертв, они охотятся в джунглях, пустынях и болотах, обитая всюду, где жаркий и влажный климат и есть добыча. Даже сегодня видов ящеров довольно много и они составляют конкуренцию зверям Пантеона. Венцом ящеров считают дрейков - нечто среднее между драконом и ящером, весьма похождее на первое, но по сути являющееся вторым. Ныне довольно часто можно услышать заблуждение, что дракон и дрейк это один и тот же вид. Лишь учёные из верхушки движения новомагов, осведомлены о том, что дрейки лишь жалокое подобие настоящего дракона. Некоторые считают их одичавшими змеями, выродившимися в животных, другие напротив, выдвигают гипотезу об эволюции ящеров. Так или иначе все громкие победы над драконами, на деле сводятся лишь к убийству какого-нибудь дрейка. Впрочем это неведенье неудивительно. Встретить сегодня настоящего дракона в наземном мире, невозможно. До сегодняшних дней смоги дожить лишь самые хитрые из змеиного рода. Они скрывались от охотников тысячи лет, и их убийство для странствующего рыцаря или вояки орков задача непосильная. 
Впрочем, самих дрейков тоже нельзя назвать такими уж слабыми противниками. Хоть они и не обладают разумом, природа не обделила их хитростью искусного хищника. Будучи смертными, дрейки всё же могут прожить в сотни раз дольше человека, и по размерам могут сравниться с некоторым младшими драконами. Магию дрейкам заменяют особые железы, схожие с железами некоторых ядовиты ящеров. Большая часть дрейков обладает ядовитым дыханием, но встречаются и вполне огнедышащие особи, или особи вырабатывающие электрический ток. Иными словами дрейков можно называть собственными драконами Эрии, видом появившимся здесь едва ли не естественным образом.
Прежде чем говорить о разумных драконорождённых, нужно вспомнить о так называемых полуящерах - примитивном народе, схожим с гоблинами и кобольдами. Эти существа живут племенами, в подземном и наземном мирах Эрии, изредка контактируя с цивилизованными народами. Контакты в большинстве случаев выражаются в набегах с целью грабежа и захвата пленных, которых по слухам полуящеры съедают. Будучи сильно связаны со своими сородичами узами драконьей крови, полуящеры часто приручают своих менее разумных собратьев и используют их как в охоте, так и в войне. На сегодняшний день, дикие племена разрознены и похоже скорее на стаи животных, нежели примитивные общества. Полуящеры живут в глухих местах, ненавидя эльфов, когда-то освободившихся из их рабства, боятсь гномов, которые когда-то убивали их богов - драконов, сторонясь своих побратимов по крови, орков. А вот людей они любят и уважают. Правда, лишь в качестве деликатеса на ужин. Среди полуящеров так же можно встретить примитивных колдунов, практикующих в основном магию огня. Но иногда эти драконьи шаманы способны удивить даже искушённых в своём деле новомагов.
И хотя полуящеры и имеют разум по настоящему разумными существами назвать их нельзя. Эту нишу среди драконорождённых по праву занимают дракониды.
Дракониды. Раса, просуществовавшая десять тысяч лет, подчинившая воле своих создателей Наземный мир, и заставившая в ужаснуться мир подземный, что по сути тоже подчинение. Драконидов в свою очередь можно было разделить на старших и младших. И хотя это деление довольно условно, в силу широты этих понятий и зыбких отличий, всё же многие придерживаются этого деления, считая его верным. Подобно демонам, все дракониды имели крылья, как и их создатели драконы. Этот народ был первым порождён Великими Прародителями, когда те узрели народ эльфов и сочли тех, достойными подражания. Дракониды, полностью соотвествуют своим родителям. По меркам смертных это могущественный народ, бессмертных (или по крайней мере долгоживущих) волшебников, находящийся в прямом подчинении своим хозяевам. Дракониды горды, величественный, сильны и жаждут власти даже больше, чем сами змеи. Подобно своим предкам они сотворили ящеров и полуящеров, для служения себе. К старшим, изначальным драконидам причисляют драконорождённых созданных самими Прародителями или другими драконами. Младшими драконидами называли, обращённых магией эльфов, членов Культа Дракона, что добились высокого доверия, своими заслугами перед Эгидой. Нельзя сказать, что младшие уступают по силе старшим. Напротив, жившие тысячи лет до этого, обращённые эльфы, зачастую могли оказаться куда сильнее новоиспечённых драконидов, но вот из потомство как правило уже уступало тем, даже по физическим параметрам. Младшие дракониды более змееподобны и схожи са змеями, жившими в Эпоху Дракона. Страших же, гномы зачастую путали с демонами.
Дракониды стали венцом творения драконов в Эрии. именно благодаря им были созданы империи змеев и Эгида вообще. Кроме того, во многом благодаря драконидам и их численности удалось, не просто победить эльфов, но и полностью подчинить их драконам. Ситуация Эпохи Дракона не смогла повториться, из-за их преданности своим хозяевам, которой была пропитана их змеиная кровь. Подобной преданностью обладали и полуящеры, считавшие драконидов своими хозяевами, а драконов и вовсе богами. Некоторые же дракнодиы, из числа младших, смогли занять достаточно важное положение в Эгиде сравнимое едва ли не с положением Змеев Прародителей, и могли даже подчинить своей воле иных младших драконов.
Дракониды были полностью уничтожены к концу Эпохи Героев. Три великие Империи Змеев пали и Эгиде пришёл конец. Свободные от влияния Безумного Бога Драконы Прародители оказались убиты, и власти змеев в Эрии пришёл конец. И всё же, несмотря на поражение дракониды оказали мощное воздействие на дальнейшее развитие мира. Их культура и подоход к магии, повлияли на оные эльфийского народа, отвергнувшего носителей божественной крови. Эльфы же Лаша, практически прямые наследники традиций драконидов. Ящеры и полуящеры несмотря на забвение своих хозяев продолжили населять Эрию, долгое время составляя конкуренцию их изначальным обитателям. Повлияли дракониды и на Подземный Мир. Гномы долгое время не отличали их от демонов, а тёмные эльфы стремились стравить с силами Ада. Как выяснилось спустя тысячи лет прямое влияние дракониды оказали и на другие расы Эрии, что пришли на Линар позднее.

Природа драконов
Драконы могущественный, гордый, надменный и алчный народ, одновременно с тем необычайно мудрый, сильный и отважный. Изначально хищники, змеи никогда не были многочисленны. Даже в своём собственном мире, они сильно уступали числом остальным обитателям. Эта же хищная натура, заставляла драконов держаться подальше и друг от друга, ища уединения в странствиях или покое. И хотя некоторые драконы пробовали дать начало собственному роду, держа в подчинении своё потомство это редко продолжалось долго. Основателей свергали, и дома распадались... Лишь дважды так называемый Великим Драконам Прародителям удавалось создать империи, достойные называться государством. В те эпохи формировалось нечто, что можно было бы назвать цивилизацией и культурой народа драконов. Построены они были на жёсткой иерархии власти, подчинении и страхе. И в результате стали угрожать даже Пантеону. Вспомнив о богах, нельзя не упомянуть о бессмертии и магии. Будучи прирождёнными волшебниками, драконы свободно использовали магию в бою, охоте, и даже в путешествиях. Они не нуждались ни в Академиях Волшебства, ни в толстых трактатах, ни утомительных тренировках. Магия была неотемлимой частью мира Таарвена. Возможно поэтому его мир и был таким зыбким, переменчивым и непостоянным. И всё же змеи смогли преодолеть это и создать империи. Во многом благодаря бессмертию. Конечно оно не могло сравниться с божественной неуничтожимостью. Драконы могли умереть и они умирали, но многие из них жили гораздо дольше чем, самый древний из носителей божественной крови в Эрии. Незря Великих Прародителей приравнивали по силе к богам. За многие десятки тысяч лет они скопили воистину Великое Знание и Силу. Многие эльфийские мудрецы из Культа Истины пришли к выводу, что Прародителей удалось уничтожить, лишь потому, что они не до конца пробудились и изучили Эрию. Это помешало им адаптироваться к миру, полностью избавившись от уязвимых мест. Если бы у них было достаточно времени, смертным гномам и эльфам ни за что не удалось бы одержать верх.
Итак заточение Таарвеном Прародителей в вершинах гор это не совсем пленение. Бог Мудрости не заточал драконов силой. Напротив, он лишь пробудил их природные инстинкты. Бессмертие змеев есть бесконечный цикл из сна и пробуждение. Драконы не стареют, они не могут умереть своей смертью. Они постоянно растут, но делают это во сне. Таков был замысел Таарвена. Собиратели знаний, змеи, в конечном итоге должны были закончить свои странствия, чтобы обрести покой и мудрость в спячке, пробудиться и начать цикл заново, более сильными и мудрыми. Чем старше дракон, тем дольше его сон, и тем сильнее он. Первую и Вторую Империю основали одни и теже Прародители, настолько длителен оказался их сон.

Драконья Кровь
-Регенерация
-Магия
-Подчинение

Элементали и Атронахи
Это такие же исконные обитатели из мира Таарвена, как и драконы. Практически не обременённые плотью элементали и атронахи, были выведены Прародителями в Эпоху Героев и собственных сущностей, и использовались как слуги и стражи. Разум их сильно отличается от разума иных рас, за что те зачастую несправедливо приравнивают их стихийным силам, либо вообще к животным. На деле же, вполне возмножно, что и элементали и атронахи могли быть такими же народами с собственной культурой и цивилизацией, составляя конкуренцию драконам так, как сейчас эльфам составляют конкуренцию люди или орки. Нынешние же атронахи и элементали действительно скорее схожи с животными, нежели разумыми расами. Их воля была подавлена драконами ещё при создании, и они покорно исполняли их приказы. Когда же Эгида пала, многие вырвались на сободу, но как и предполагалось, повели себя словно звери. Впрочем в Лаше до сих пор их используют в качестве слуг, охранников и даже офицеров армий...

-(Багровый Ужас - эпоха получила название у гномов не только за нападения демонов)
-Ссылки/Эриапедия
-Лаш и изучение драконов (образование рабов для разрушения Эрии, первые учёные)