[Просыпается]
- Оох... Голова раскалывается... Хвост проклятого мне в глотку...зарекся ведь не пить больше... Так, а по какому поводу это я так? Поляна, староста, бочонки...танцы, толпа народу...потом Энди...или как там ее звали? А-а, празденство, ночь Всех Благих. Ну по такому поводу выпить можно было... Хотя...не надо было...
- Так, а где я собственно есть? Надо бы найти этого дармоеда, целителя нашего деревенского. Увалень никчемный, но похмелье сбивать на раз умеет. Этой практики у него тут хватает.


[у целителя]
- Доброе утро, Тирек. Мне тут нужна кое-какая помощь... 
- Угу, кто бы сомневался. У меня сегодня таких как ты уже с полсотни побывало. Ладно, это все пустое. Пятнадцать дени - и ты как огурчик.
1). - Это, подожди, какие деньги? Мы ведь друзья?
- Да, сегодня все вы тут друзья. Мои услуги стоят пятнадцать дени.
1.1). По ветке 2.
1.2). По ветке 3. 
2). Идет. Скоро вернусь с деньгами.
- Если на мели, советую зайти к старейшине, у него должна найтись работенка даже для...гм...в общем, ты тоже сможешь заработать. 
3). А нельзя ли договориться каким-то другим образом?
- Хм... Мне нужно доставить эту посылку...э-э...знакомому. Только учти, что моего имени ты ему говорить не должен. Вообще ничего обо мне. Это очень важно. Согласен?
3.1). - Да
- Хорошо. Разумеется, пойдешь ты не в таком состоянии. Выпей вот это.
3.2). - Нет
- Тогда напоминаю, пятнадцать дени. И не дай Благие что бы кто-то узнал о моем предложении.
3.2.1). - Никому не говорить? Без проблем. Сними похмелье. И, пожалуй, пятнадцать дени впридачу, так забавнее.
- Сволочь пьяная! Вот деньги и снадобье. Убирайся!   
3.2.2). Все просто - ты мне помогаешь, я ухожу и забываю наш разговор.
- Наглый скот! Вот снадобье, убирайся.
3.2.3). По ветке 2.

Если игрок берет задание:
[у целевого перса]
- Добрый день.
- Очень. Цель визита?
1). - Да вот встретил тут неподалеку какого-то таинственного мужчину. Он просил передать вам это. Сказал, что вы заплатите.
- Что за черт?(распаковывает)
Ах сволочь, проклятый тебя побери! Стоять!
- Э-э...но мне пора.
- КТО ТЕБЕ ЭТО ДАЛ? Точнее, где он? Прежде чем соврать, подумай.
1.1). - Я все понял. Эту посылку дал мне Тирек, целитель из столицы.
- Из столицы говоришь... Что ж, думаю, не врешь. Можешь идти.
1.1.1). - А вознаграждение за услугу?
- Слушай, в первый раз вижу столь наглого идиота. Но чем-то ты мне нравишься. Вот 20 дени. Проваливай.
1.1.2). - ...(уйти)
1.2). - Говорю же, незнакомец какой-то на безлюдной дороге.
- Я маг. И знаю, что сейчас этот человек в каком-то людном месте. Больше я сам узнать, к сожалению не в состоянии, но это неважно. Ты солгал.
(бой)
2). - Да вот встретил тут неподалеку какого-то таинственного мужчину. Он просил передать вам это.
[по первому диалогу без ветки 1.1.1]
3). Некто Тирек, целитель из столицы просил...
- ПЛЕВАТЬ. ГДЕ ОН?
3.1). - В небольшом селении [там-то там-то]
3.2). - Любая информация имеет свою цену...
- Три-четыре взмаха меча, и ты больше никогда не станешь искать выгоду там, где ее нет. Ну, что скажешь?
3.2.1). по ветке 3.1
3.2.2). - Проверим.
(бой)
3.2.3). - Мечом, говоришь, помахаешь? А мне кажется, что нет. Тебе нужна эта информация, значит, ты за нее заплатишь. Мой труп тебе ничего не сможет сказать.
- Шельма... Ты прав. И у меня нет времени пытать тебя. Вот 150 дени, больше у меня нет.
3.2.3.1). - Что ж, это другой разговор.+ по ветке 3.1
3.2.3.2). - Это слишком несерьезная сумма.
- Проходимец... Мы не на рынке. Убью тебя, а потом уже поищу Тирека Варха.
(бой)  
4). - Да гулял тут неподалеку, вижу, хижина одинокая. Решил зайти.
- Выметайся, пока жив.
5). - Набить тебе морду.
- Да? Большая ошибка, сосунок.


Если игрок не берет задание целителя, то новая цель - заработать денег.
Если игрок сдает целителя, то больше в селе его не будет.
Если игрок не сдает целителя, то кроме торговых вариантов дальнейшего диалога с ним должен быть вариант:
- Я передал посылку.
- И не сказал, от кого она?
- Нет разумеется.
- И жив?? А, о чем это я... Я занят, не отвлекай.

После избавления от похмелья/выполнения задания целителя должен быть монолог:
- Да, чуть не забыл, батя же просил к нему утром зайти... Надо бы поторопиться.
[новое задание - посетить отца]

- И где он, интересно? Ладно, пока его жду можно тут осмотреться.
[письмо]
Здравствуй, сын мой. Произошли некоторые неприятные вещи и я должен был отлучиться. Если ты читаешь это письмо, значит, меня задержали некоторые обстоятельства. Да, должен сказать тебе, что я не только простой кузнец, каким ты меня всегда считал. Остальное не могу доверить бумаге. Найди в Трене Керри Руфельдсона, он расскажет тебе больше. Да, и будь с ним поосторожнее. Этот неприметный человек весьма непрост. Хоть он и знает, что ты мой сын, но все же... Удачи.
Все вышесказанное - срочно!
P.S. Найти Керри не так просто, у него весьма...специфичные связи. Но, думаю, кто-то из богатых торговцев должен о нем знать. Еще можешь порасспрашивать завсегдатаев трактиров низкого пошиба, только лишнего там не болтай.

[где-то по пути к городу должно быть что-то вроде лагеря с 5-7 людьми. Герой может с ними встретиться - состоится следующий диалог]
1). - Здравствуйте.
- Что надо?
1.1). Да ничего, просто мимо прохожу.
- Ну так проходи, и побыстрее.
1.2). А кто вы, собственно, такие?
- Разве непонятно? Высокородные лорды собрались на полянке. Ха-ха-ха. Мы наживаемся на таких как ты, придурок.
1.2.1). - Я, пожалуй, пойду.
- Прошу вас, господин, не торопитесь. Вы кое-что забыли, хех.
(бой)
1.2.2). Полегче, милейший.+ по ветке 1.3
1.2.3). - Я бы сказал, наживались.
(бой)
1.3). - Мне нужны толковые люди, умеющие держать в руках оружие. Случайно заметил вас.
- Интересно... Что за дело, какова плата?
- Плачу щедро, не беспокойтесь. Дела самые разные, но...гм...вы в таких разбираетесь.
- Хорошо. Если мы понадобимся, найдешь нас здесь.
2). - Как-то подозрительно вы выглядите...
- Глубокая мысль, ничего не скажешь. Что тебе надо?
2.1). - Да думаю вот, не заинтересуются ли вами стражники ближайшей деревеньки... Есть выгодное предложение - вы мне даете звонкий мешочек, я о вас забываю.
- Зачем такие сложности, милсдарь? Есть же другой выход... 
(бой)
2.2, 2.3 и т.д. - все варианты первого диалога.
3). - Что-то вы мне не нравитесь...
- Какое совпадение. Ты нам тоже. А с чего такой смелый, парень? Из горных мастеров? Или, может паладин Святой церкви, а? Ха-ха... Посмотрим.
(бой)


Около городских ворот стоит стража.
- Эй, парень, куда собрался?
1). - В город.
- Нельзя в город. Тут неподалеку в деревушке эпидемия какая-то объявилась, приказали закрыть все ворота. Да, и близко к нам не подходи, а то мало ли...
1.1). - А не помогут ли маленькие золотые кругляши забыть об этом?
- 1000 дени.
1.1.1). - Идет.
1.1.2). - Увидимся позже.
1.2). - Видите ли, мне очень нужно попасть в город. А посему лучше бы вам не чинить мне препятствий. В противном случае трое из вас умрут наверняка, еще двое - если мне чуть-чуть повезет. Итак, кто хочет войти в гарантированную тройку призеров?
[смерть]
1.3). [вернуть к лагерю разбойников и договориться с ними о нападении на стражу] (если бравый герой этих разбойников еще не перебил)
1.4). - Послушайте, уважаемые, но должен же быть какой-то способ попасть внутрь?
- Хех, есть-то есть, но сомневаюсь, что ты сможешь им воспользоваться. 800 дени за проход и немедленное обследование в гильдии целителей.
1.4.1). - Мне это подходит.
1.4.2). - Увидимся позже.
1.5).[лидерство] - Эпидемия... Как невовремя... Дело в том, что я срочно должен попасть в город, мне назначена встреча, которую я не могу проигнорировать.
- Ахаха... Важная встреча... Так бы и сказал, что девчонка смазливая приглашает. Хах. Ладно, только из мужской солидарности. Проходи. Но в гильдию целителей потом все же наведайся, а то мало ли... Разумеется, это я про эпидемию, ха-ха-ха.
2). - Ты совсем идиот? В город, разумеется.
- Эпидемия, проход закрыт.
2.1, 2.2 и т.д. из первого диалога со следущими изменениями:
Ответ на 1.1 - Нет. Не люблю заносчивых идиотов.
3).[при достаточном красноречии, которое харизма в твоем списке :-) ] - Видите ли, уважаемые, я писатель. Сейчас создаю новое произведение о будничной работе нашей доблестной стражи. Вы, например, ничего не хотите мне рассказать о себе?
- Я...э-э...да, точно. Только это...мне надо собраться...значит, с мыслями.
- Сожалею, но я не могу ждать этого, стоя на дороге. Давайте встретимся позже в каком-нибудь трактире, где я смогу увековечить ваши деяния?
- Так оно это, приказ отдан никого не впускать, будь он не ладен...
А, была не была. Проходи, только не болтай там об этом. 
- Лерн, ты балда? Знаешь, что с тобой командир поста сделает, коли узнает?
- А от кого он узнает-то, собака, как не от вас? Ты, Огар, трепи меньше, все и обойдется.
- В таком случае, всего наилучшего, мне пора.
- Эй, а где ты меня найдешь?
- Тьфу, пропасть. Да, разумеется. Надеюсь на встречу с вами в трактире NN.

Город.
A). Если герой ищет того самого Керри по трактирам. Да и вообще, возможные ответы трактирщиков в любой момент игры.
- Прекрасный день, господин. Что вам угодно?
/Другие варианты
- Польщен вашим присутствием в моем скромном заведении. Что пожелаете?
/ - Чем обязан?
1.1). - Я хочу снять комнату. Есть у тебя свободные?
- Комнаты есть. Но, прошу простить меня за откровенность, по карману ли они вам будут? В городе есть постоялый двор, там подешевле будет...
1.1.1). - Подешевле? Ты за кого меня принимаешь, скот? Да я твой паршивый трактир купить могу!
- Прошу прощения, сиятельный господин. Комната стоит 10 дени в день. Или 250 за месяц. Займете?
 - Да.
 - Гм... Пожалуй, не сейчас.
/ другой ответ на 1.1.
- Да, разумеется. Прикажете приготовить? Ах да, оплата... 12 дени в день.
- Мне это подходит.
- Возможно, позже.
/ Свободных нет.
/ Я не сдаю комнаты. Тут не постоялый двор.
1.2). - Послушай, милейший, я ищу одного человека. Зовут Керри Руфельдсон. Не слыхал о таком?
- К моему глубочайшему сожалению, нет. Что-нибудь еще?
/- Ничем не могу помочь. Я не знаком с этим господином.
/- Откуда узнал обо мне? Место глухое, нигде не бываю... А зачем он тебе?
1). - Э-э...навести кое-какие справки.
- Справки? У Керри? Ха-ха. Да знаешь ли ты, кто он такой?!
1.1). - Знаю. И повторяю, мне нужно встретиться с ним.
- Я переговорю с ним. Если Керри изъявит желание тебя видеть, то сам найдет.
1.2). - Кто?
- Что-то ты темнишь, парень. Забудь о нашем разговоре.
[провал. Игрок должен будет вести поиски по второй ветке] 
2). - По личному делу. Понимаешь, о чем я?
- Я расскажу ему о твоем визите. И если Керри заинтересуется, то сам тебя найдет. 
3). - Тебя это не касается. Где его найти?
- Неважно. Я расскажу о твоем визите. Если Керри заинтересуется, то сам тебя найдет.  
1.3). - Налей-ка мне что-нибудь.
- Что желаете?
[односторонняя торговля]
1.4). - Подай обед.
- Сию секунду.
[восстановление здоровья]
1.5). - Что слышно в городе?
[эти реплики, так же как и реплики npc, не участвующих в сюжете, буду делать в самом конце]
B). Если герой пытается получить информацию у торговцев.
- Добро пожаловать, юноша. Лучшие товары для вас. Ну, разумеется, в случае вашей платежеспособности. Это так, к слову.
/Приветствую! Прошу, выбирайте.
/ Добрый день, юноша. Желаете сделать покупку? Я к вашим услугам.
/ Рад видеть вас. Желаете посмотреть товары? Прошу.
/ О, новый клиент. Только у нас лучшие товары по хорошим ценам!
1). - Посмотрим, посмотрим. [торговля]
2). - Хотелось бы занять у вас денег в долг...
- Разумеется. Но учти, условия займа зависят от твоей репутации в нашей гильдии. Да, и просто на всякий случай... Не пытайся меня обмануть, в противном случае тобой...простите, вами займется стража. Причем не только в нашем городе.
/ Мое золото к вашим услугам. Но...не забудьте вернуть его вовремя...
3). - Меня интересуют не столько товары, сколько информация. Я ищу некего Керри Руфельдсона. Знаешь о нем что-нибудь?
- Керри, Керри... А, припоминаю, есть тут пьянчужка один. Только он Керри Дарин. А Руфельдсона... Нет, не знаю.
/ - Вот так-так... Я...гм...нет. Не торгую такой информацией, себе дороже станет.
3.1). - [лидерство] Поверьте, у вас не будет никаких неприятностей. Он мой закадычный приятель. Все, что меня интересует - личная встреча.
- Мда... Получается, я виноват в любом случае. Скажу, где его найти - так его люди с меня голову снимут. Не скажу - тоже, если ты действительно его приятель...
- Есть и другой вариант, вероятно, более приемлемый. Вы мне ни слова не говорите и сами передаете Керри наш разговор. После чего он сам со мной встречается в заранее оговоренном месте.
- Хорошо, я передам. Поверьте, если он заинтересуется, то найдет вас где угодно. Я передам. Но вы забыли кое-что.
- Да?
- 500 дени за посредничество.
3.1.1). - Идет.
3.1.2). - 300 - более разумная цена за эту скромную услугу.
- Господин, здесь торг не уместен.
- Хорошо, сойдемся на пятистах дени.
3.2). - Жаль, жаль...
[еще один ответ на 3]
- Предположим, я владею некими сведениями об этом господине. Что конкретно вас интересует?
- Встреча.
- Вот как... А будет ли заинтересовано в этой встрече названное вами лицо?
- Думаю, да.
- В таком случае, я передам ему этот разговор. Если Керри захочет поговорить, то найдет вас сам. Да, чуть не забыл. Мое посредничество обойдется вам в 600 дени.
- Идет.

[так или иначе, но после успешного завершения задания к герою через некоторое время подбегает чел...]
- Здравствуйте. Уделите мне минуту внимания.
1). - Да, слушаю.
- Мне приказано проводить вас к человеку, которого вы искали. Следуйте за мной.
1.1). - Пройдемте.
1.2). - Э-э...у меня есть срочные дела. Возможно, позже.
- Мне придется прояснить некоторые детали... Этот человек заинтересовался вами, а это значит, что он встретится с вами в любом случае. Вопрос лишь в том, пойдете вы к нему добровольно, или же...э-э...все будет несколько иначе. Неподалеку ждут 18 отлично обученных бойцов. Надеюсь, ваши срочные дела стали менее важными?
- Гм... Да, ваши доводы весьма убедительны.
1.3). - Я передумал. Этот человек меня абсолютно не интересует.
- Зато вы его интересуете, а посему соблаговолите проследовать к нему.
1.3.1). по ветке 1.1
1.3.2). по ветке 1.2
2). - Я тороплюсь.
- Это неважно. Мне приказано проводить вас к человеку, которого вы недавно искали. Следуйте за мной.
2.1). по ветке 1.1
2.2). по ветке 1.2
3). - Да пошел ты.
- Сейчас. Причем в вашей компании.
- Чего?
- Мне приказано проводить вас к человеку, которого вы недавно искали. Следуйте за мной.
3.1). по ветке 1.1
3.2). по ветке 1.2
4). - Я тороплюсь. У тебя есть сорок секунд. Слушаю.
- Хех... Вы оценили возможную информативность моего разговора в сорок секунд вашего времени?
4.1). - Чего?
- Так, понятно все. Мне приказано проводить вас к человеку, которого вы недавно искали. Следуйте за мной.
4.1.1). по 1.1
4.1.2). по 1.2
4.2). - Именно. Итак?
- Мне приказано проводить вас к человеку, которого вы недавно искали. Следуйте за мной.
4.2.1). по 1.1
4.2.2). по 1.2

[диалог с Керри]
- Ну-с, молодой человек? Вы меня искали - вы меня нашли. Что дальше?
- Понятия не имею. Отец в письме сказал, что вы сообщите все необходимое.
- Значит, Ланак все же решил действовать через меня... Интересно... Неужели наконец-то стал доверять? Так, ладно. Сам-то мне ничего не хочешь сказать?
1). - Вас нелегко было найти. Кто вы...ты такой?
- Я? Хех… Всего лишь скромный глава милой организации под названием гильдия убийц.
1.1). - Убийц? Но...это же незаконно?
- Официально, разумеется, наша деятельность вне закона. Но новый император понял, что проще контролировать хорошо отлаженную организацию, чем бороться с разрозненными неорганизованными структурами. Таким образом, сейчас наша деятельность жестко ограничена, но императорская тайная стража - а это те еще бойцы, я тебе скажу - не препятствует нашей работе, покуда она не противоречит планам императора.
1.1.1.1). - Убийство узаконено? И самим Императором, о доброте и справедливости которого трубят на каждом углу? Мерзость какая.
- Не спеши с выводами. Я же уже сказал, что наши действия полностью согласуются с людьми Императора. Клиент называет имя - и доверенные люди Императора узнают всю подноготную этого человека. Если он чист перед законом - мы сообщаем клиенту о невозможности выполнить работу. Но чаще всего заказы приносят на самую мразь. Причем приносят их тоже не обремененные моралью господа. Таким образом, мы лишь помогаем Императору убирать сорняки с донельзя заросшей пашни.
1.1.1.1.1). по 1.3.1
1.1.1.1.2).по 1.3.2
1.1.1.2). - Убийства разрешены? Весьма удобно...
- Не спеши с выводами. Я же уже сказал, что наши действия полностью согласуются с людьми Императора. Клиент называет имя - и доверенные люди Императора узнают всю подноготную этого человека. Если он чист перед законом - мы сообщаем клиенту о невозможности выполнить работу. Но чаще всего заказы приносят на самую мразь. Причем приносят их тоже не обремененные моралью господа. Таким образом, мы лишь помогаем Императору убирать сорняки с донельзя заросшей пашни.
1.1.1.2.1). по 1.3.1
1.1.1.2.2). по 1.3.2
1.2). –Хм… Значит, я не сильно ошибся в своих предположениях.
- Люблю неглупых людей.
- Польщен. Но что мне делать дальше?
1.3). – Благие… Но как мой отец связан с грязными убийцами?
- Прямо так уж грязными, ужасными и противными? Забываешь, с кем говоришь, мальчик. Но даже не в этом дело. Не спеши с выводами. Наши действия полностью согласуются с людьми Императора. Клиент называет имя - и доверенные люди Императора узнают всю подноготную этого человека. Если он чист перед законом - мы сообщаем клиенту о невозможности выполнить работу. Но чаще всего заказы приносят на самую мразь. Причем приносят их тоже не обремененные моралью господа. Таким образом, мы скорее подобие тайной стражи, чем беспринципные грабители.
1.3.1). - Хм… Что ж, похоже, я поторопился с выводами. Что мне делать дальше?
1.3.2). – Красивая сказка, но я в нее не верю.
- Жаль. Впрочем, это ничего не меняет. Ты должен понимать, что отец не стал бы доверять уличному разбойнику.
1.3.2.1). - Согласен…
1.3.2.2). – Его тоже можно обмануть.
- Это тупиковый разговор. Так или иначе, я единственный знакомый тебе человек, знающий кое-что об истинной жизни твоего отца.
1.4). – Почему вас до сих пор не перебила стража?
- Официально, разумеется, наша деятельность вне закона. Но новый император понял, что проще контролировать хорошо отлаженную организацию, чем бороться с разрозненными неорганизованными структурами. Таким образом, сейчас наша деятельность жестко ограничена, но императорская тайная стража - а это те еще бойцы, я тебе скажу - не препятствует нашей работе, покуда она не противоречит планам императора. Наши действия полностью согласуются с людьми Императора. Клиент называет имя - и доверенные люди Императора узнают всю подноготную этого человека. Если он чист перед законом - мы сообщаем клиенту о невозможности выполнить работу. Но чаще всего заказы приносят на самую мразь. Причем приносят их тоже не обремененные моралью господа. Таким образом, мы скорее подобие тайной стражи, чем беспринципные грабители.
1.4.1). – Ясно. Что мне делать дальше?
1.4.2). по 1.3.2
2). - А дальше ваша очередь, господин Керри. Где мне найти отца и что вообще происходит?
- Ага... Значит ты - сын Ланака? Неплох, неплох. Для начала мне, наверное, стоит представиться. Я + по ветке 1 начиная со слов скромный глава...
[при любом течении диалога следующая реплика Керри]
- Что касается твоего отца...
- Да?
- Он передал мне, что вскоре прийдет некий юноша, и попросил помочь ему - то есть, тебе - обжиться в городе, научить кое-каким полезным вещам...
1). - Мне надоело плясать под чужую дудку. Где найти отца?
- Понятия не имею. Он сказал, что встретится с тобой. Позже, когда уладит свои дела.
1.1). - Проклятый его побери... Что ж, выбора у меня нет. Чем предлагаешь заняться?
- Поможешь мне в нескольких делах, заодно кое-чему научишься, да и деньжат подзаработаешь.
1.1.1). по 3.1
1.1.2). по 3.2
1.2 ). - А хотя бы кто он такой?
- Думаю, это пока не важно. Могу сказать одно - он помогал мне, когда я только начинал создавать нашу организацию. Потом, правда, наши дороги разошлись. Сейчас вот опять...
[возврат на 1.1]
2). - Ну что ж, проведу время с пользой. А там, глядишь, и отец пожалует. Чем предлагаешь заняться?
- Поможешь мне в нескольких делах, заодно кое-чему научишься, да и деньжат подзаработаешь.
2.1). по 3.1
2.2). по 3.2
3). - Полезным вещам? Например?
- Да всему, что сам умею. Ну, не бесплатно, разумеется. Впрочем, достать звонкие золотые кругляшки я тебе помогу.
3.1). - Отлично.
3.2). - Не собираюсь делать за тебя твою работу.
- В городе без денег ты долго не протянешь. К тому же Ланак сам просил меня занять тебя чем-нибудь, чтоб дурью не маялся.
- Хорошо, согласен.
4). - А кто он хотя бы такой? 
-  Думаю, это пока не важно. Могу сказать одно - он помогал мне, когда я только начинал создавать нашу организацию. Потом, правда, наши дороги разошлись. Сейчас вот опять...
- Ладно. Что мне делать сейчас?
- Ждать. Но в городе без звонкой монеты ты долго не протянешь, да и работу сам сразу не найдешь. Посему, поможешь мне в нескольких делах, подзаработаешь деньжат, да и научишься кое-чему полезеному...
4.1). по 3.1
4.2). по 3.2
[при любом течении диалога]
- Прежде всего тебе необходимо усвоить некоторые навыки, без которых в нашем деле обходиться весьма непросто. Согласен, ты неплохо умеешь размахивать железом. Но искусство боя владением мечом отнюдь не ограничивается. Тем более, что и мечом ты сражаешься несколько...э-э...топорно и примитивно. 
1). - Быть может...
- Итак, чем хочешь заняться?
- Хочу научиться лучше владеть мечом.
- Хочу научиться бою в тяжелых доспехах.
- Хочу научиться стрелять из лука
- Хочу научиться владеть арбалетом
- Хочу научиться использовать щит в бою
- Хочу научиться быстрому бегу
2). - Ну-ну... Проверим?
- Ха-ха. Полегче, не горячись. Я отнюдь не хотел тебя оскорблять. Да и рановато тебе со мной тягаться.
- Так-то лучше.
- Итак, чем хочешь заняться?
- Хочу научиться лучше владеть мечом.
- Хочу научиться бою в тяжелых доспехах.
- Хочу научиться стрелять из лука
- Хочу научиться владеть арбалетом
- Хочу научиться использовать щит в бою
- Хочу научиться быстрому бегу