Я могу научить тебя быть более выносливым, лучше обращаться с легким оружием, пользоваться всеми видами стрелкового. Кроме того, нелишним будет умение взламывать замки и быстро бегать.
- Пожалуй, в первую очередь стоит научиться искусному бою на клинках.
- Полностью согласен с твоим выбором. Легкое холодное оружие - рапиры, шпаги, кинжалы, стилеты - отличный инструмент в случае, когда надо без лишнего шума расправиться с плохо защищенным противником. Но для грамотного обращения с таким оружием нужна немалая ловкость и сноровка.
- Приступим к обучению?
- Разумеется. Итак, запоминай. Самое главное при сражении на шпагах и рапирах - правильно перемещаться и уходить от атак. Помни, что главное твое преимущество - это скорость движений и малый вес оружия, вследствие чего противник почти наверняка не сможет парировать твою атаку, а тем более уклониться от нее. Но и твоя защита против, скажем, двуручного меча будет весьма проблематичной... Поэтому движение, движение и еще раз движение. Кроме того, надо научиться находить незащищенные точки противника - открытые участки тела, сочленения доспехов и тому подобное. Для начала этого должно хватить.
- Спасибо.
- Пока не за что. Теория ничто без практики. Так что теперь проверим, на что ты способен. Недалеко от южных ворот города обосновались какие-то болваны в доспехах южных наемников. Все бы ничего, но они начали грабить проходящих мимо путников. Стражники уже хотели разобраться, но тут я узнал о тебе и попросил повременить. Так что они и будет твоим испытанием. Убей их любым легким оружием. Да, кстати, доспехи у них отличные. И учти, там, так же как и везде неподалеку от города есть мои информаторы. Поэтому не пытайся схитрить и перестрелять их из арбалета. Помни, что это своеобразный экзамен.
---
[диалог с этими челами]
1). - Привет. Я смотрю, вы тут скучаете?
- Уже нет. Развлечение пришло.
- Предлагаю вам развлечься. Но всем должно быть интересно, посему нападайте-ка по-одному.
- Ха-ха. Идет. Но тебе это не поможет.
[бой, противники, за исключением двух последних, нападают по-одному]
2). - Ничего личного, но мне придется вас убить. Тренировка и все в этом роде
- Ха-ха... Приятель, да ты был юмористом.
[бой]
---
- Готово.
- Ну что ж, поздравляю. Теперь ты можешь использовать полученное умение.
---
- Думаю, мне не помешает потренировать выносливость.
- ...
---
- Умение стрелять никогда не будет лишним.
- А особенно в нашем деле. Пусть все эти рыцари, дворяне что угодно говорят о честном поединке... По их мнению, лук
 - оружие неблагородное. Но нам плевать. Важно не средство, а результат. Для тихого убийства нет ничего лучше обычного арбалета или шнеппера. А лук сгодится для охоты и...
- Может, начнем уже?
- Да, разумеется. Для точной стельбы нужен хороший глазомер и внимательность. Важно помнить про ветер, который может изменить даже траекторию полета болта, не говоря уже о стрелах. Старайся целиться не слишком долго, иначе руки могут устать и дрогнуть в неподходящий момент. Думаю, пока этого достаточно.
- Это все?
- Разумеется, нет. Теперь попробуй применить эти знания. У меня есть заказ на некоего Пьера Кедисона, купчишки из торговой гильдии. Он пытается наладить регулярный контрабандный вывоз оружия, наживаясь за счет казны. Но убить его надо так, чтобы никто не узнал обстоятельств смерти, что в городе почти невозможно.
- И что же ты предлагаешь?
- Я бы на твоем месте послал ему письмо от имени друга с просьбой встретиться где-нибудь в безлюдном месте. И подождать его там. Загвоздка лишь в подписи этого самого друга, без которой купчишка может что-то заподозрить.
1). - Мда... Действительно, не слишком-то просто. А другие варианты есть?
- Не уверен, что он проще...
- Я слушаю.
- Можешь попробовать тихо и незаметно убить стажу около его дома, а затем и его самого, когда он выйдет. Однако поверь, стражники не лыком шиты, и если тебя заметят, то за твою жизнь не дам и гроша...
- Я подумаю.
- Да, это полезно. Возможно, есть и другие способы. Важно одно - отсутствие свидетелей. Кстати, один торговец недавно расхваливал мне какие-то орочьи капканы и ловушки, но я всей этой их техники не очень-то доверяю...  
2). - Слушай, ты сказал, я должен стрелять, а не писать подложные письма и бегать за жертвой.
- Ну, не всегда все просто получается. Во-первых, это будет полезный опыт для тебя. Во-вторых, надо же и головой думать иногда. Поверь мне, просто хороший стрелок обычно живет раза в три меньше, чем умный хороший стрелок.
- Хорошо. Но нет способа попроще?
- Можешь попробовать тихо и незаметно убить стажу около его дома, а затем и его самого, когда он выйдет. Однако поверь, стражники не лыком шиты, и если тебя заметят, то за твою жизнь не дам и гроша...
- Я подумаю.
- Да, это полезно. Возможно, есть и другие способы. Важно одно - отсутствие свидетелей. Кстати, один торговец недавно расхваливал мне какие-то орочьи капканы и ловушки, но я всей этой их техники не очень-то доверяю... 
- Меня прельщает возможность взламывать замки.
- Хотелось бы научиться бегать быстрее.