Диалог сразу же после выезда из города.
- Так-с, ну здравствуй. Меня зовут Бондри Слей. И я, а не кто-нибудь другой руководит этой...эмм...экспедицией. Хочу сразу...
1). -[перебить] А мне что за дело до того? Пошел прочь, я занят.
- Ты...ты как разговариваешь со мной? Здесь я принимаю решения и отдаю приказы. И плевать, кто там о тебе хлопатал, будь ты хоть наследником Императора - только я указываю, что, как и кому делать. Посему, повежливее, олух.
1.1). - Самодур брехливый... Терпеть не могу идиотов. Защищайся.
- Ты с ума сошел? От этого путешествия, быть может, зависит существование империи, я не могу допустить драки между нашими людьми, а потому не приму твой вызов. До нескорой, надеюсь, встречи.
1.2). - Император назначил тебя координатором экспедиции? По тону ты склочный стряпчий или трактирщик из какого-нибудь притона, никак не иначе.
- Хвост проклятого... Я...ээ... Лорд Крондер неожиданно скончался и меня поставили на его место. И что это я с тобой разлагольствую... Придержи язык, олух, и впредь повежливее.
1.3). - О, какой пассаж, какая экспрессия, какие гневные ноты... Похлопал бы, да лень руки поднимать. И что сообщить великодушно изволите?
- Эээ...чего? Я...в общем, это, выполняй все мои указания и без моих слов ни шагу.
1.3.1). по 1.1
1.3.2). по 1.2
1.3.3). Идет, не кипятись. 
2). -[перебить] Меня...
- Плевать, как там тебя папаша называет. От тебя требуется лишь одно - заруби себе на носу, что принимаю решения и отдаю приказы здесь я. И плевать, кто там о тебе хлопатал, будь ты хоть наследником Императора - здесь я указываю, что, как и кому делать.
2.1). по 1.1
2.2). по 1.2
2.3). по 1.3
3). -[слушать дальше] ...предупредить. Никаких самостоятельных действий без моих прямых на то указаний. Все ясно?
3.1). - Да. А теперь оставь меня.
3.2). - Идиот, ты хоть знаешь, кто я такой? Меня...
- Плевать, как там тебя папаша называет. От тебя требуется лишь одно - заруби себе на носу, что принимаю решения и отдаю приказы здесь я. И плевать, кто там о тебе хлопатал, будь ты хоть наследником Императора - здесь я указываю, что, как и кому делать.
3.2.1). по 1.1
3.2.2). по 1.2
3.2.3). по 1.3
3.3). - Меня не интересуют твои полномочия. Я буду делать то, что сочту нужным. А теперь пошел прочь.
- Олух... Мне не нужны открытые конфликты, но если ты полезешь не в свои дела... Дороги нынче неспокойны, часты несчастные случаи.
3.3.1). - Ты мне угрожаешь?
- Не будь глупцом, искренне советую. До встречи.
3.3.2). - Самодур брехливый... Терпеть не могу идиотов. Защищайся.
- Ты с ума сошел? От этого путешествия, быть может, зависит существование империи, я не могу допустить драки...открытого столкновения...между нашими людьми, а потому не приму твой вызов. Доброго здоровья, хех...

---
-Странный он, этот Бондри Слей...
---
[через пару дней]
- Добрый день. Позволите отвлечь?
- Слушаю.
- Прежде всего, разрешите представиться. Муррен. Муррен Клач, к вашим услугам.
1). - А коли мне услуги пока не нужны? Да и слуги тоже, если на то пошло.
- А вот тут, прошу простить великодушно, ошибаетесь. Слуги-то верные, помощники, они везде нужны. Найти их, вот то да, сложнее. Впрочем, батюшка ваш, не поспоришь, как никто другой умеет. Да, и раз речь о нем... Я-то, сказать по правде, к вам по его просьбе, читай, приказу, приставлен, следить и охранять от случайностей, которых многовато происходит в последнее время.
1.1). - Что-то ты недоговариваешь...
- Недоговариваю? Отнюдь, от вас мне скрывать нечего. Я-то, по правде говоря, как раз таки пришел...расширить вашу осведомленность, так скажем.
- Внимательно слушаю.
- Мда-с... С чего бы начать историю, в которой, сколько уже распутываю, а начало никак не найду... Попробую быть лаконичным.
