#"Сильная" игровая концепция
### Обоснование
   * Глобальность, сюжеты, и влияние игрока на игровой мир и сеттинг непосредственно;
   * Возможность быть разными и всё же играть вместе;

### Идеи
Концепция основана функционировании ИИ. Присутствуют два основных понятия: Сила и Герой. Сила - ИИ, Герой - игрок. Сила то из чего состоит Эрия. Расстановка Сил - положение вещей в мире. Игроки влияют на мир посредством воздействия на Силы. Они не являются Силой сами по себе. Они могут корректировать вектор развития Сил (влияние на структуры управления(СУ) Силой) и мира в целом. Сила формирует определённый регламент поведения для Героев и НПС, соответствие этому регламенту определяет уровень *репутации*, от которого, в свою очередь, зависит степень влияния героя или НПС на Силу. Таким образом:

   * **Сила** - земли(территории), расы, народы, страны, города и т.п.:
      * **Управляющие структуры** - нпс типа королей, советников, старейшин и т.п.;
      * **Ресурсы** - нпс (армии и жители), ресуры игровые, земли и т.п.;
      * **Состояния** - Сила обладает деревом состояний: процветание, стабильность, упадок и т.п.;
      * **Отношения** - Силы строят между собой *сеть отношений*: нейтралитет, война, напряжённость, союз (торговый, военный, магический, смешанный) и т.п.;
      * **Регламент поведения**:
         * **Инстинктивные программы** - особенности расы, ментлитет народа;
         * **Социальные программы** - культурные традиции, обычаи;
         * **"Плоды разума"** - своды законов и т.п.;
   * **Герой** - может принадлежать нескольким Силам;
   * **Репутация** - зависит от выполненных квестов, соответствия целям и интересам Силы;
   
Изначальное определение игрока - лишь выбор расы и народа. Остальное определяется по ходу игры. В каждой расе есть несколько народов. Но игрокам доступны лишь два: ведущий народ, определяющий развитие расы и собирательный образ всей расы, "общий народ". **В ходе игры ведущий народ может меняться**.
   
**Следствия**:

   * Возможность сделать своего Героя НПС (королём, допустим, или легендарным персонажем (уровня Тралла/Артаса в ВоВ);
   * Эволюционное и революционное воздействие на мир;
   * От Сил к которым причислен герой зависит его класс и профессия;   
      * Вопрос профессии, крафта и торговли. Те кто ищут и добывают, те кто изготавливают, и те кто осуществляют обмен?;
   * Со временем содержимое папки **now** будет перекочёвывать в папку **history**, формируя *новейшую историю*;

### Иерархия Сил Эрии
   1. **План** (часть мира Эрии):
      * 1.1.Наземный план;
      * 1.2.Подземный план;
      * 1.3.Родина людей и морские глубины (Водный план);
      * 1.4.Аэйрэ;
   2. **Раса**;
   3. **Народ** (культура, род);
   4. **Страна** (дом);
   5. **Поселение** (город, деревня, племя);
   6. **Каста** (банда, клан);
   7. **Организация**:
      * 7.1.**Фракция**: союз;
      * 7.2.**Течение**: культ, секта;
      * 7.3.**Гильдия** (образуются игроками, число гильдий зависит от Силы, т.е. если сила слабая, большое число гильдий ей недоступно);               

###Территориальное деление
Т.о. в Эрии можно условно выделить 5 типов зон:

   1. Неизвестные земли (где поселения игровых рас практически отсутствуют, дикие пустые земли, без контроля);
   2. Земли под контролем орочьих банд и Великого Шамана:
     * 2.1. Банда;
     * 2.2. Форт;
     * 2.3. Земли Великого Шамана:
         * 2.3.1 Столица;
         * 2.3.2 Город;
         * 2.3.3 Деревня;
   3. Эльфийские леса и Лаш:
      * 3.1. Дом:
         * 3.1.1. Род:
            * 3.3.1. Семья;
      * 3.2. Племя:
         * 3.2.1. Семья;
   4. Страны, полисы и колонии людей;
      * 4.1. Страна:
         * 4.1.1. Столица;
         * 4.1.2. Город;
         * 4.1.3. Замок;
         * 4.1.4. Деревня;
      * 4.2 Полис;
      * 4.3 Колония:
         * 4.1.1. Город;
         * 4.1.2. Деревня;
         * 4.1.3. Форт;
   5. Спорные территории (которые стремятся контролировать разные *силы*):
      * 5.1. Границы;
      * 5.2. Оспариваемые земли;

### Классовая и крафтовые системы 
В основу классовой системы заложены *архитипы*, или грубо говоря, шаблоны. Подобная система использовалась в Warhammer Online и Allods Online. Она опирается на стандартные для ММО роли в группе "танк", "дд", "хилер". При этом архитипы позволяют сохранять колорит расы, в отличие от привычной классовой системы, унаследованной от D'n'D (имеются ввиду такие перлы, как гном/гоблин или панда в качестве рыцаря смерти в ВоВ). Классы игры так же зависят от Сил, к которым принадлежит игрок. Классы не задаются жётско, ограничиваются лишь умения. Например принадлежность к расе урук, делает недоступными часть деревьев умений. Принадлежность к народу урук-хай, ограничивает область доступных умений ещё больше. Принадлежность к банде, допустим, мохнозадых, даёт игроку чёткий выбор возможных направлений: разоритель, берсерк, мародёр. Такая же зависимость в профессиях. Принадлежность к ещё одной Силе может открыть дополнительные ветви умений. Для принадлежности к "дополнительной" Силе нужно соответствовать некоторым *требованиям*: нужно удовлетворять минимальному порогу характеристик, например сила не ниже 80 и иметь определённое умение, на входе в древо навыков данной Силы. Например, для того чтобы стать *берсерком* необходимо иметь *интеллект* < 70 и знать умение (скилл?) *рубилово по-македонски*, и т.п.
   
**Возможности**:

   * Сохранение колорита расы, противопоставление рас;
   * Разнообразие и простор для неожиданных решений;
   * Простая генерация новых классов;
   * Ясный баланс за счёт видения всей картины;

**Следствия**:

   * Продумать общий базис героя (характеристики и зависимости между ними);
   * Продумать архтипы;
   * Наметить эскизный вариант *сети умений* на основе Сил верхних уровней (расы и народа);
   * Продумать Силы нижних уровней;