## Тезаурус

Словарь терминов выработанных в Генезисе

### А
* **Адмирал Корб** - один из командующих флотом Благословлённой Империи, признанный герой человечества. Ветеран Извечной Войны. Организовал спасение множества людей с их родины во время Катастрофы. Возглавлял первых беженцев на Линаре.
* **Айрэ** - (вне дома) в древнеэльфийской мифологии, то что, находится за пределами Эрии. Место обитания Пантеона. Другое название Царства Вечной Ночи. Понятие сохранилось до Современной Эпохи.
* **Айрэйский Пантеон** - древнеэльфийское религиозное учение, построенное на мифах и сказаниях о божественном Пантеоне.
* **Альянс Свободных** - политический союз множества племён и государств свободных эльфов, образованный в Эпоху Богов. Его силами был организован Великий Восточный Поход (возможно первый и второй?).
* **Ангелы** - божественные сущности, созданные божественной магией людей, по воле Благих.
* **Анимагия** - древнее направление в магии, использовавшееся носителями божественной крови и  их потомками. В Современную Эпоху, его ответвление практикуют орки.
* **Алхимия** - ?
* **Алхимики** - организация людей, практикующих алхимию угодную Церкви и Императору. Основана в Священной Империи, сохранилась до Современной Эпохи, имя филиалы в каждом людском государстве.
* **Атронахи** - раса разумных существ, которых Змеи Прародители вывели из своей сущности в Эпоху Дракона. Возможно, когда-то были созданы Пантеоном в мире** - изначальной родине драконов. В Эпоху Гордыни были покорены Лашем, где служат до сих пор, возглавляя войска големов и элементалей.
* **Аэ-Рэлград** - одно из первых древнеэльфийских государств, основанное в Эпоху Богов пещерными эльфами и драконоборцами у берегов Кровавых Озёр.
Аэайрэл** - древнеэльфийское имя Бога Творца (см. Бог Творец).

### Б
* **Багровый Ужас** - исторический период, выделяемый историками предков гномов. По временным рамкам приблизительно совпадает с Эпохой Героев.
* **Безлесье** - обширные земли, лежавшие за западными горами Леса, и простирающиеся до восточных гор Неизвестных земель. Образовались в начале Эпохи Дракона, во время битвы Бога Творца со Змеями Прародителями за Дар. Становятся домом драконоборцев и их потомков - свободных эльфов.
Уничтожены во время Низвержения.
* **Безумный Бог** - другое имя Божества Мудрости, данное ему перерождёнными эльфами в Эпоху Героев.
* **Бог Мудрости** - название одного из старших божеств Пантеона, символизировавший у перворождённых эльфов мудрость и проницательность. Считался так же хранителем времени, стражем законов миропорядка Эрии и судьёй Пантеона.
* **Бог Света** - название одного из старших божеств Пантеона, символизировавший у перворождённых эльфов лидерство и мораль. Считался так же верховным божеством Пантеона, хранителем благодетелей, и покровителем полководцев и правителей.
* **Бог Творец** - название одного из старших божеств Пантеона, символизировавший у перворождённых эльфов труд и творчество. Считался так же властителем Подземного мира, покровителем ремесленников, кузнецов, строителей и творцов в общем.
* **Богиня Жизни** - название одной из старших божеств Пантеона, символизировавшей у перворождённых эльфов природные стихии и всё живое.
* **Богиня Ночи и Звезд** - название одной из старших божеств Пантеона, символизировавшей у перворождённых эльфов красоту и вдохновение. Считалась так же царицей Айрэ, повелительницей сновидений, покровительницей предсказателей, оракулов и волхвов.
* **Божественные войны** (другое название - Война за Дар) - название масштабного конфликта и исторического периода, возникшего в Эпоху Богов. Конфликт возник между восточными народами перворождённых эльфов, но со временем в него была втянута вся раса перворождённых. На протяжении Божественных Войн было огромное количество сражений и битв, в ходе которых уничтожались племена, города, государства и целые народы. Название получено из-за непосредственного влияния на ход войны божеств Пантеона. Даже приблизительная длительность этого исторического периода неизвестна. Летописи древнеэльфийских сказителей оценивают её в тысячелетиях.
* **Божественная магия** - направление в магии, практиковать которое способна лишь людская раса. Происходит из сокрытия в людях Таарвеном, части своей силы. На заре человечества её использование привело к созданию Человеческих Божеств, в Эпоху Раздора - ангелов.
* **Благие** - божества в людской религии, бывшие дети Таарвена, обнаружившие Сокрытые земли и человечество в Эпоху Героев.
* **Благословенная Империя** - величайшее из объединённых государств людей в Сокрытых землях.

### В
* **Великан** - согласно древнеэльфийским сказаниям - божественная сущность, поборник драконов и защитник перворождённых. У свободных эльфов считался главным божеством, покровителем воинской доблести и ремёсел.
* **Великаны** - древний народ, созданный в Эпоху Зверя Осколками Пантеона в насмешку над предками гномов, во времена, когда те покоряли северные горы Предела...
* **Великая Игра** (другое название Игра за Дар) - творческое соревнование между народами перворождённых за обладание Даром. Подразумевалось, что победителем должен стать тот народ, чья культура превзойдёт прочие.
* **Великие Войны** - в хронологии людских беженцев с Миритала общее название трёх масштабных конфликтов на Линаре в Эпоху Раздора.
* **Великий Альянс** - грандиозный политический союз, возникший в Эпоху Богов между Альянсом Свободных и эльфийскими народами востока. Был создан для захвата Дара и направлен против самого Пантеона...
* **Великие восточные походы** - название продолжительных исторических периодов в Эпоху Богов, в которые значительные силы Безлесья вторгались в Лес, с целью захвата территорий и искоренения веры в Пантеон из культур восточных эльфов.
* **Великий западный поход** - название масштабного исторического события, при котором значительные силы Леса по воле Пантеона вторглись на территории Безлесья в Эпоху Богов. Целью вторжения была борьба с искусственной армией Аэарэла, оккупировавшей Безлесье.
* **Вечная Ночь** - исторический период в конце Эпохи Зверя, время, когда солнце не показывалось на небосводе около пятисот лет, а мир скованный ледниками, заполнили творения Проклятого Бога.
* **Вечное Лето** - разработанный в Эпоху Зверя магический проект Эльфийского Дара для прекращения Долгих Зим.
* **Война за Дар** - другое название Божественных войн.
* **Войны Дракона** - масштабный конфликт между эльфами и драконами в Эпоху Дракона, в ходе которого раса перворождённых поделилась на драконоборцев и драконопоклонников.
* **Вольные города** - города-государства на островах внутреннего моря Линара, основанные в Современную Эпоху.
* **Внерождённые** - другое название драконов и драконорождённых.
* **Всадники** - название драконоборцев, которые в ходе Войн Дракона смогли убедить часть змеев перейти на свою сторону.
* **Высшие эльфы** - народность перворождённых эльфов, выделившаяся в Эпоху Богов. Её государства лежали в северных и восточных горах Леса. Вступили в игру за Дар после разорения земель Кенилэйских Рощ.

### Г
* **Гарс Первый Гном** - герой гномов Эпохи Героев, убийца множества змеев и их прислужников. Вступил в схватку с одним из Змеев Прародителей, и согласно сагам до сих пор ведёт с ним сражение в Даре.
* **Гоблины** - народность перворождённых, бывшие ночные эльфы, попавшие под пагубное влияние Кошмаров Проклятого Бога в начале Эпохи Зверя.
* **Големы** - искусственные существа создаваемые алхимиками и новомагами из камня или металла.
* **Гомункулы** - искусственные существа, возникающие при попытке создать человека средствами алхимии или новомагами.
* **Гномы** - подземный народ, расы полукровок, выделившийся в Эпоху Героев.

### Д
* **Дар** - лучшее творение Аэайрэла, создававшееся им для Сэнивель. В начале Эпохи Дракона, был помещён им в смертный мир, как подарок перворождённым. Причина множества раздоров и войн между эльфами, драконами и богами.
* **Дарсу** - материк восточнее Линара, возникший в конце Эпохи Героев.
* **Демоны** - раса монструозных существ, выведенная Безумным Богом в аду из душ людей.
* **Демонические отродья** - ...
* **Дети Аэайрэла** - младшие божества Бога Творца. У перворождённых в большинстве своём покровительствовали различным ремёслам, инженерному делу и строительству.
* **Дети Кенилэй** - младшие божества Жизни. У перворождённых в большинстве своём покровительствовали различным природным явлениям, животным, растениям.
* **Дети Проклятого Бога** - ужасные существа, вызванные Проклятым Богом из Царства Вечной Ночи и их порождения.
* **Долгие зимы** - исторические периоды, возникавшие на протяжении Эпохи Зверя, отличавшиеся наступлением сильных холодов, выпадением снега и вторжением в Наземный Мир прислужников Проклятого Бога.
* **Драконоборцы** - народность перворождённых, населявших Безлесье. Выделилась в Эпоху Дракона в ходе Войн Дракона.
* **Драконопоклонники** - народность перворождённых, населявших Лес. Выделилась в Эпоху Дракона в ходе Войн Дракона.
* **Драконорождённые** - множество существ, выведенных Змеями Прародителями в Эпоху Героев.
* **Дракониды** - раса разумных существ, выведенная в Эпоху Героев Змеями Прародителями по образу эльфов.
* **Драконье Гнездо** - город драконопоклонников основанный змеями в северных горах на востоке Леса в Эпоху Дракона.
* **Драконьи Империи** - государства драконов и драконидов, основанные Змеями Прародителями в Эпоху Героев в трёх главных горных хребтах Предела.
* **Драконы** - раса разумных существ, когда-то созданная Пантеоном в мире, существовавшем до Эрии. Так же у свободных эльфов и последователей Культа Великана, считались как демонические сущности, источники алчности, коварства и жажды безраздельной власти. Враги Великана и поработители перворождённых.
* **Древние** - название существ, созданных в Эпоху Сотворения и Эпоху Дракона, и сохранившихся до нынешних дней.
* **Древняя магия** - название для магии, которой владели божества Пантеона, драконы и носители божественной крови.
* **Дрейки** - название для "неразумных драконов", существ выведенных Змеями Прародителями в Эпоху Героев, в угоду эльфийским драконопоклонникам.

### Е

### Ж
* **Жреческая магия** - название для магии, которую Проклятый и Безумный боги даруют своим последователям в обмен на службу и поклонение.

### З
* **Забвение** - политический проект Лесного Совета по созданию альтернативной истории, разработанный в Эпоху Гордыни.
* **Запрет** - в сказаниях перворождённых заклятья, которые Таарвен наложил на Эрию, для её защиты от воли Пантеона.
* **Звери** - существа, созданные Детьми Кенилэй.
* **Земля** - божество, которому поклоняются урук-хай.
* **Змеи** - другое название драконов.
* **Змеи Прародители** - древнейшие драконы, возвращённые Кенилэй к жизни в Эрии в конце Эпохи Сотворения.

### И
* **Извечная Война** - общий религиозный термин людей, означающий вечное противостояние человеческой расы Безумному Богу и его приспешникам.
* **Изначальный мир** - название Эрии до Низвержения, использовалось перворождёнными и перерождёнными эльфами в Эпохи Зверя и Героев для обозначения мироустройства, созданного Пантеоном.
* **Изначальный Лес** - название Леса до Низвержения, использовавшееся перворождёнными и перерождёнными в Эпохи Зверя и Героев.
* **Инсекты** - разновидность магических мутантов, гиганские насекомые.
* **Искусственные войны** - масштабный конфликт в Подземном мире, развернувшийся между искусственными аримями Аэайрэла и его детей в Эпоху Богов.
* **Искусственный Бог** - мифическая сущность, цель проекта уцелевших механических драконов, по возрождению Аэайрэла.
* **Истоки** - магический проект Лесного Совета, по возвращению Эрии вида Изначального Мира, разработанный в начале Эпохи Гордыни.

### К
* **Катастрофа** - крупнейший катаклизм, возникший по причине масштабного демонического вторжения на родину людей, который привёл к её погружению в океан.
* **Катор** - материк к северу от Линара, возникший в конце Эпохи Героев.
* **Кенилэйские Рощи** - земли, где основали поселения драконоборцы и драконопоследователи, почитатели Кенилэй.
* **Кобольды** - народность перворождённых, бывшие предки свободных эльфов, попавшие под пагубное влияние Кошмаров Проклятого Бога в начале Эпохи Зверя.
* **Культ** - ?
* **Культ Благих** - религиозное учение людей, посвящённое поклонению Благим.
* **Культ Великана** - древнеэльфийские верования, основанные в начале Эпохи Дракона на мифах о Великане** - борце со змеями.
* **Культ Дракона** - религиозное учение перворождённых и группировка, организованные вокруг поклонения драконам в Эпоху Дракона.
* **Культ Единого Бога** - ?
* **Культ Истины** - организация и одноимённое учение, отделившиеся от Культа Дракона в конце Эпохи Богов.
* **Культ Меча** - организация и одноимённое учение, отделившиеся от Культа Истины в начале Эпохи Гордыни.
* **Культ Мёртвого Бога/Возмездия** - религиозное учение гномов, построенное вокруг возмездия за Мёртвого Бога.

### Л
* **Лаш** - земля и одноимённое государство. Создана эльфами Леса по воле Змеев Прародителей, как попытка придать Эрии вид родины драконов.
* **Ларф** - древний орк основатель знаменитых на всю Эрию бойцовских ям на юге Катора в Современную Эпоху...(?)
* **Леденящий Страх** - в сагах Подгорных королевств исторический период, приблизительно совпадающий по временным рамкам с Эпохой Гордыни.
* **Ледяные Лабиринты** - ледники сковавшие поверхность Предела во время Вечной Ночи в конце Эпохи Зверя по воле Проклятого Бога.
* **Лес** - ...
* **Лесной Король** - властитель Леса и лидер перерождённых в Эпоху Героев.
* **Лесной Совет** - властители и лидеры Леса начиная с Эпохи Гордыни.
* **Лесные эльфы** - народность перворождённых эльфов, выделившаяся в Эпоху Богов. Составляла Племена Леса.
* **Линар** - название материка, образовавшегося из центральной части Предела, в Эпоху Героев.
* **Люди** - раса разумных существ, созданная Таарвеном по образу эльфов в конце Эпохи Богов.

### М
* **Магия** - 
* **Магия Изменения** - сила, которой обладал Таарвен в Эрии.
* **Магические мутанты** - существа, появившиеся в результате Магических Войн в конце Эпохи Гордыни.
* **Мёртвый Бог** - новое имя Аэайрэла, данное ему перворождёнными после смерти в Царстве Вечной Ночи.
* **Мертвецы** - ...
* **Мертворождённые** - другое название нежити.
* **Механические драконы** - название, данное пещерными эльфами в Эпоху Богов, искусственной армии Аэайрэла.
* **Миритал** - эльфийское название родины людей** - материку лежащему западнее Линара.
* **Мистицизм** - направление божественной магии, основанное на религиозных таинствах, использующееся и тщательно скрывающееся Церковью.
* **Младшие боги (божества)** - название божественных сущностей Пантеона, подчиняющихся старшим богам.
* **Морской народ** - людское название народу, совершавшему набеги из моря на Сокрытые земли и нападения на корабли.
* **Мутанты** - общее название расы разумных существ, созданной Лашем с помощью магии наследников носителей божественной крови.

### Н
* **Наймиты Пантеона** - города-государства Всадников и драконоборцев, возникшие на западных границах Леса после завершения Войн Драконов.
* **Небо** - одно из божеств орков.
* **Неизвестные земли** - в древнеэльфийских сказаниях** - земли, лежавшие западнее Безлесья, практически неисследованные перворождёнными.
* **Нерождённые** - другое название мутантов.
* **Нежить** - разумная раса мертвецов, созданная из тёмных эльфов Проклятым богом с помощью силы пленённых Иэйлэна и Кенилэй.
* **Нечисть** - существа, рождённые сокрытой магией людей в начале Тёмной Эпохи.
* **Низверженные боги и их творения** - существа, созданные низвергнутыми в Эрию божествами Пантеона в Эпоху Зверя.
* **Новая магия** - обобщённое магическое течение, включающее в себя новые направления из любого вида магии и алхимический подход к её практике.
* **Новомаги** - организация людских и эльфийских магов, основанная в Эпоху Раздора.
* **Новый Лаш** - земля и одноимённое государство, созданные магами Леса в Эпоху Раздора. Представляет собой парящий огромный остров восточнее Линара.
* **Новый Пантеон** - название, данное перворождёнными и перерождёнными эльфами низверженным божествам Жизни в Эпоху Зверя.
* **Ночные эльфы** - народность перворождённых эльфов, выделившаяся в ходе Божественных войн в Эпоху Богов после разорения Кенилэйских Рощ.
* **Носители божественной крови** - перворождённые, которым боги даровали часть своей силы, для защиты Пантеона и захвата Дара в Эрии в ходе Восстания во времена Эпохи Богов.

### О
* **Орки** - народность расы мутантов, потомки уруков заселившие запад Линара, юг Катора и восточное побережье Дарсу в конце Эпохи Раздора.
* **Освободитель** - лидер восстания перерождённых эльфов рабов драконов в Эпоху Героев.
* **Осколки Пантеона** - название, данное перворождёнными и перерождёнными эльфами низверженным божествам Света в Эпоху Зверя.
* **Островная Империя** - людское государство, занявшее острова между Линарой и Мириталом. Основано в конце Эпохи Гордыни.
* **Островные Колонии** - города и государства на Линаре, входящие в состав Островной Империи. Основаны в Современную Эпоху.

### П
* **Пантеон** - древнеэльфийское название, под которым эльфы подразумевали общность божественных сущностей** - создателей мира.
* **Падшие эльфы** - новое название пещерных эльфов, порабощённых Безумным Богом.
* **Перворождённые** - название расы разумных существ, созданных Пантеоном в конце Эпохи Сотворения. Так же согласно проекту Забвение название современных эльфов Леса.
* **Перерождённые** - название расы разумных существ, появившихся в результате захвата Великим Альянсом перворождённых эльфов Дара.
* **Пещерные эльфы** - первая выделившаяся народность эльфов, образованная в начало Эпохи Дракона, и заселившая южные горы Леса.
* **Пирокинез** - название направления Новой Магии, в Современную Эпоху практикующееся демонами и людскими магами-отступниками. Так же название для направления магии, которую практиковали носители божественной крови в Эпоху Зверя.
* **Подгорные королевства** - общее название для государств гномов и их предков, основанных в горах Предела в Эпоху Зверя.
* **Подземные царства** - общее название для государств тёмных эльфов и нежити, основанных в горах Предела в Эпоху Зверя.
* **Покорители** - название членов Культа Дракона и драконопоклонников, которые входе Войн Дракона получили особые привилегии у змеев.
* **Полузвери** - народность перворождённых, созданная из эльфов Новым Пантеоном в Эпоху Зверя.
* **Полукровки** - общее название расы разумных существ, образовавшейся в ходе смешения крови разных народов.
* **Полуящеры** - название примитивной расы разумных существ, выведенной Змеями Прародителями в Эпоху Героев.
* **Послерождённые** - другое название расы людей.
* **Предел** - огромный материк, возникший из территорий Леса и части земель Безлесья после Низвержения.
* **Проклятый Бог** - новое имя Богини Ночи и Звёзд, данное ей перворождёнными эльфами в конце Эпохи Богов.
* **Проклятый Культ** - культ Проклятого Бога (?)

### Р
* **Режим Ремана** - государство людей на юго-востоке Линара, отделившееся от Империи в Современную Эпоху.
* **Рукотворные** - искусственные существа, созданные с помощью алхимии или магии.
* **Рукотворный Бог** - другое название Искусственного Бога.
* **Рунная магия** - околомагическое течение, изучающее тайны рун Аэайрэла и загадки мироустройства Эрии.

### С
* **Светлые эльфы** - народность перворождённых, выделившаяся из потомков Храмовников в ходе Божественных войн во времена Эпохи Богов.
* **Святые** - обожествлённые герои людской расы, согласно древним религиозным текстам людей возникшие как некие божественные сущности в Тёмную Эпоху.
* **Современная Эпоха** - текущий исторический период, начитывает 700 лет.
* **Сокрытые земли** - название родины людей, земли защищённые магией изменения Таарвена от взоров Пантеона и эльфов.
* **Старшие боги(божества)** - согласно древнеэльфийской мифологии верховные боги Пантеона, имеющие власть над младшими божествами.
* **Старый Пантеон** – название, данное перворождёнными и перерождёнными эльфами божествам, не присоединившимся к Новому Пантеону и осколкам Пантеона.
* **Стихии** - божества из орочьей мифологии.
* **Стражи Айрэ** - ?
* **Стражи Дара** - союз перворождённых и драконов, вставший на охрану Дара после Плача Богов в начале Эпохи Богов.
* **Стражи Эрии** - организация перворождённых, основанная в Эпоху Богов с целью прекращения братоубийственных войн между эльфами в Эрии.
* **Ступившие во мрак** - название данное перворождёнными свободным эльфам, последовавшим за ночными эльфами в Подземный Мир в Эпоху Богов.

### Т
* **Тварный мир** - существа, произошедшие из зверей и других творений Пантеона.
* **Телекинез** - направление в новой магии, практикуемое перерождёнными эльфами.
* **Телепатия** - направление в новой магии, практикуемое потомками уруков.
* **Тёмная эпоха** - исторический период в истории людской расы...

* **Тёмные эльфы** - народность перворождённых, ночные эльфы, попавшие под влияние Кошмаров проклятого Бога в начале Эпохи Зверя.
* **Тёмный Пантеон** - название данное Пантеону перерождёнными эльфами божествам из Нового Пантеона, искажённым Проклятым Богов в конце Эпохи Зверя.
* **Тролли** - название попавших под влияние Кошмаров Проклятого Бога великанов.

### У
* **Ужас во Тьме** - согласно сагам подгорных королевств название исторического периода, чьи временные рамки приблизительно совпадают с Эпохой Зверя.
* **Уруки** - народность расы мутантов, выведенная магическими экспериментами носителями божественной крови Лаша.
* **Урук-хай** - одна из народностей потомков уруков.
* **Ушедшие** - перворождённые и носители божественной крови, с помощью Дара, ушедшие в Айрэ и низвергнувшие Пантеон.

### Ф

### Х
* **Химеры** - разновидность магических мутантов, гибриды разных животных.
* **Храм** - религиозное учение светлых эльфов (мир** - Храм богов, где живущие должны поклоняться лишь им.)
* **Храмовники** - выходцы из драконоборцев, вставшие на защиту Пантеона в смертном мире в Эпоху Богов.

### Ц
* **Царства** - другое название подземных царств
* **Царство Вечной Ночи** - другое древнеэльфийское название Айрэ, использовавшееся в Эпоху Зверя.

### Ч
* **Чистая магия** - магия, использующаяся перерождёнными эльфами.
* **Чудовища** - существа, созданные Новым Пантеонов в Эпоху Зверя, попавшие под влияние Кошмаров Проклятого Бога.
* **Чума Подземного мира** - ...

### Ш
* **Шаманизм** - направление древней магии, использующееся потомками уруков.

### Щ

### Э
* **Эгида Дракона** - союзный пакт, заключённый между Драконьими Империями в Эпоху Героев.
* **Элементалы** - существа выведенные Змеями Прародителями в Эпоху Героев.
* **Эльфы** - название расы разумных существ, первыми заселивших Эрию.
* **Эрийский Пантеон** - одно из первых древнеэльфийскийх государств, основанных в Эпоху Богов, союз Наймитов Пантеона.
* **Эпоха Дракона** - в древнеэльфийских сказаниях, второй обширный исторический период в Божественной Эре на который приходятся Войны Дракона. Оценивается приблизительной длительностью в десять тысяч лет.
* **Эпоха Героев** - второй обширный исторический период в Смертной Эре, длительностью в пять тысяч лет, на который приходится Эгида Дракона.
* **Эпоха Гордыни** - третий обширный исторический период в Смертной Эре, длительностью в пять тысяч лет.
* **Эпоха Зверя** - первый обширный исторический период в Смертной Эре, длительностью в пять тысяч лет, на который приходятся Долгие Зимы и Вечная Ночь.
* **Эпоха Богов** -  в древнеэльфийских сказаниях, третий и последний обширный исторический период в Божественной Эре, длительность которого неизвестна, завершающийся Восстанием и Низвержением.
* **Эпоха Переселения** - ...
* **Эпоха Раздора** - четвёртый обширный исторический период в Смертной Эре, длительностью в пять тысяч лет, на который приходятся Великие Войны.
* **Эпоха Разрушения** - ...
* **Эпоха Сотворения** - в древнеэльфийских сказаниях, первый обширный исторический период в Божественной Эре, длительность которого неизвестна и на который приходится её создание Пантеоном и рождение расы перворождённых и Змеев Прародителей.

### Ю

### Я
* **Ящеры** - существа выведенные Змеями Прародителями в Эпоху Героев.