Линара

Тревожный залив.
Когда-то корабли, идущие в северную часть Катора, обходили его с восточной стороны. Но несколько столетий назад суда перестали возвращаться. Сначала думали, что появилось новое сильное течение, уносящее их прямо в открытое море, но через некоторое время капитан небольшого корабля, шедший в составе торгового "каравана", сказал, что в заливе появились никем раньше не виданные существа, забирающиеся на корабли и топящие их. Сперва ему никто не поверил, но проходили десятилетия, а немногие смельчаки, отправляющиеся на Катор этим путем, по-прежнему не возвращались. И постепенно за заливом закрепилось название Тревожный...

Шиоканский мыс.
Название произошло от эльф. Шиока - склоняющий к размышлению. Надо сказать, что у эльфов особое, трепетное отношение к океану, некоторые считают его огромным, живущим по своим законам существом. Большинство же просто любит созерцать бесконечную гладь воды, думать о бесконечности всего сущего и прочей ерунде. И живший когда-то здесь отшельник, имя которого история не донесла, так назвал это место в своих мемуарах. Имя эльфа забылось, а его случайная мысль осталась в веках.

Мыс Киора лара.
Название от эльф. Вольная птица. История происходжения очень красиво и поэтично описана в 397 страничной Береговой метрике. Если вкратце и прозаично, то этот мыс донельзя засижен всевозможными морскими птицами. Наверняка невозможно спокойно посидеть час без того, чтобы ваш наряд не испачкали. И известный поэт, побывавший здесь, после непродолжительных творческих усилий нарек сие прекрасное место как Киора лара, мыс вольной птицы.

Пролив Яогран.
Одни говорят, что Яогран - имя великого мага, участвовавшего в создании Лаша, другие - что это искаженное название магических чудовищ, Аогров призванных магами то ли шутки ради, то ли для охраны водного пространства вокруг Лаша... Возможно, верно и то, и то, возможно, ответ кроется совсем в другом, но одно известно наверняка - название как-то связано с Лашем.

Залив Надежды.
Первое географическое название, данное людьми на Линаре. Около семи тысячелетий назад изрядно потрепанный, почти без провизии, флот людей подошел к Линаре. Поначалу, когда смотровые только-только заметили очертания каменных утесов на скалистом полуострове, восторгам не было предела. Но через пару миль стало ясно, что пристать к берегу в этом месте невозможно - легкий шторм и рифы обрекали смельчаков (и идиотов) на гибель. Решено было обходить остров с восточной стороны. И очень скоро адмиралы натолкнулись на тихуй, спокойную бухту, нозванную после удачной высадки заливом Надежды.

Скалистый полуостров.
Это место - первое, что увидели люди на необьятной Линаре. Название говорит само за себя - весь полуостров это огромные, преимущественно гранитные скалы, богатые железом. Здесь было решено основать первое на Линаре поселение людей, позднее ставшее столицей и крупнейшим городом.
