# ЭПОХА ЗВЕРЯ

### Теги:
   * Долгая Зима
   * Долгая Ночь
   * Полувековая Тьма
   * Тихий Мир
   * Зверь
   * Лекарство от зимы
   * Горные эльфы
   * Великаны
   * Полузвери/полуэльфы
   * Новый пантеон
   * Осколки Пантеона
   * Чудовища
   * Монстры
   * Гоблины
   * Верные
   * Дар
   * Преданные
   * Свободные
   * Дикие
   * Предки гномов
   * Тёмные эльфы
   * Порождения кошмаров
   * Кошмары
   * Проклятый Бог
   * Великан
   * Мёртвый Бог
   * Таарвен
   * Владыки Дара
   * Великий Лес
   * Великое Озеро
   * ???
   * Дикий Лес
   * Ледяной Лабиринт (минотавры *  дар тёмным эльфам)
   * Снежные Пустоши
   * Остров Невиданных Чар
   * Новый Дар
   * Вечное Лето
   * Ледник
   * Первые Наземные Войны(Войны за горы)
   * Раздор

## ИДЕИ

Очередная памятка на тему баланса. Как отмечалось в одном из комментариев, мир мол катится под гору, добряки исчезают, а плохиши плодятся как тараканы. Отчасти так и задумывалось, ибо раньше и небо было толерантней, и трава зеленей, и мир делился лишь на чёрное и белое, а вот сейчас всё внезапно усложнилось. Несмотря на это в истории Эрии были по* настоящему чёрные страницы, времена, которые можно назвать тёмными. Нынешняя эпоха, близкая к игровой дествительности, задумывалась мной как затишье перед бурей, последнее время относительной гармонии. К сожалению, о них в Генезисе я ничего написать не успел, поэтому в истории есть обширные дыры в десятки тысяч лет. Заполнить их нужно, ибо как показывают комментарии, я был не до конца понят, именно из* за этих дыр в повествовании. Описать их нужно, но время поджимает, поэтому упомяну я о них лишь вскользь, кратко и своими словами. Это будет краткое изложение о центральных событиях Наземного Мира, в ходе которых Линара стала такой какая она есть сейчас, после которого я снова вернусь к гномам и Подземному Миру.
События же предшествующие к игровой эпохе я планирую описать максимально подробно, с целью создать нынешнюю полноценную картину мира Эрии. Собственно, создание этой картины мира, в который предстоит войти игрокам, и есть конечная цель Генезиса. Готовьтесь к появлению дат, персонажей и имён, названий и географии. А, ещё скоро будут карты. И может быть схемы.
Но вернёмся к делам насущным. 
Итак, господа. Мрачнота.

## СОДЕРЖАНИЕ

Для начала, краткий повтор того, что было в предыдущих сериях.
Из* под богов Пантеона выбили их небесный табурет. Теперь они низвержены в Эрию, где вынуждены жить рядом со своими смертными и внезапно обессмертившимися творениями. Краткие итоги Нисвержения:

Бог Творец Аэайрэл *  всё так же мёртв, покоится в вечном сне в глубинах Царства Тьмы и Ночи. Отныне именуется Мёртвым Богом.

Дети Аэайрэла, его младшие боги *  под руководством Таарвена вместе с пещерными эльфами создали темницу для Богини Ночи. Были оставлены в недрах Эрии следить за пламенем на котором та жарилась. Не уследили. 

Богиня Ночи Сэнивель *  заточена в недрах Эрии на неопределённый срок, где жарилась в пламени, пока не обманула своих надсмотрщиков. Сломив их волю кошмарными виденями, она превратила их в своих слуг. Уже не жарится на огне и именуется Проклятым Богом.

Младшие боги Ночи *  отсутвуют как класс. Сэнивель была единственной богиней у которой нет младших богов. Зато у неё есть Царство Тьмы и Ночи, где живут Кошмары и Мечты.

Бог Мудрости Таарвен *  для остальных богов пропал. На самом деле, создал людей и вернулся в недра Эрии где вступил в схватку с бывшими надсмотрщиками Проклятого Бога *  пещерными эльфами и детьми Мёртвого Бога *  и проиграл. Теперь прикован цепями к темнице Проклятого Бога и мучим, насылаемыми Кошмарами. Если воля Таарвена будет сломлена, Проклятый Бог вырвется на свободу.

Младшие божества мудрости *  занимались поисками Таарвена ещё до Восстания, некоторые курировали высших эльфов. Продолжили заниматься своими мутными делами и после Нисвержения, не принимая открытого участия в конфликтах.

Бог Света Иэйлэн *  Во время Низвержения он в расстроенных чувствах, сильно разогнался и так хорошо сошёл на Эрию, что единая твердь раскололась на материки, иссечённые трещинами и тоннелями. Скитается по Подземному Миру в поисках пути к темнице Проклятого Бога.

Младшие божества света *  спустились вслед за Иэйлэном в Подземный Мир.

Богиня Жизни Кенилэй *  в Нисвержение сошла на Эрию Великим Дождём наполнив пропасти между материками океанами. Попыталась просочиться сквозь твердь к темнице Проклятого Бога.

Младшие божества жизни *  дети Кэнилей. Основное действующее лицо Эпохи Зверя. О них и пойдёт речь далее. В то время как Сэнивель была могущействейнейшей из старших богов всего Пантеона, Кэнилей напротив считалась слабейшей. Но в отличие от Сэнивель у неё было огромное множество детей, некоторые из которых, были готовы поспорить в силе со старшими богами. Младшим божествам жизни приписывают организацию Восстания и Нисвержения с целью свержения старших богов. В сговоре с ними подозревали и некоторых божеств мудрости. Немногие сошедшие на землю дети Кэнилей присоединились к своей матери в океанах. Остальные стали известны под именем Новый Пантеон или Осколки Пантеона. Дети Кенилэй рассеялись по материку, который через десять тысяч лет будет разделён на Линару, Катор и Дарсу. Их целью был центр материка, где посреди Великого Леса в Великом Озере (...) лежал Дар. Его бессмертные эльфы сделали столицей свого нового государства Лесного Альянса (название рабочее). Лесной Альянс второе основное действующее лицо Эпохи Зверя.

Дар был захвачен, Пантеон низвержен, обретены бессмертие и магия, но сказать что эльфы Свободного Альянса победили было нельзя. После грандиозных сражений Восстания, уничтоживших значительную часть Великого Леса, мир постигла не менее ужасная катастрофа Низвержения. Твердь раскололась на материки, появились океаны и Подземный Мир. Жизнь на Эрии коренным образом изменилась, а боги ещё не были побеждены. Придя в смертный мир, они начали собирать вокруг себя приверженцев, с целью захватить Дар, и вернуть свою власть.

Но главной угрозой Эпохи Зверя, стала реальная возможность освобождения Проклятого Бога. Нисвержение вернуло ему часть сил. Свет Иэйлэна угасал, чем глубже опускался он под землю, а могущество Проклятого Бога напротив возрастало. Его Кошмары извратили предков гномов и ночных эльфов, породили кобольдов и гоблинов, а кроме того ослабили Новый Пантеон, помешав ему сразу напасть на Альянс и вынудив собирать силы. В Подземный Мир просачивались чудовища из Царства Тьмы и Ночи, обеспечившие предкам гномов весёлое времяпропровождение на пять тысяч лет.

Последствия.
Пленение Таарвена. Приход Кошмаров с целью ослабления Пантеона. Изменение предков гномов и ночных эльфов. Рождение гоблинов и кобольдов. Создание новых малых Альянсов, городов* государств и племён. Становление Дара и перераздел Предела и Великого Леса.

Первые Наземные Войны или Войны за Горы (Аэ'Заару) *  предки гномов, проигравшие подземному ужасу, замуровали горные тоннели в глубины. Но выяснив, что Подземный Мир теперь пронизывет весь Предел, поняли, что чудовища могу вырваться на свободу где угодно в скалистых и горных местностях. Предками гномов был решено развернуть масштабную кампанию по основанию подгорных королевств, которая вылилась в итоге в крупный конфликт с наземными эльфами, затянувшийся на тысячу лет. Несмотря на упорство, воинское и кузнечное искусство предкам гномов удалось закрепиться лишь в горах Катора. В Восточных Горах их уже встретило сопротивление уродливой расы, получившей название гоблинов. Полчища этих мерзких созданий уже на протяжении двух столетий терроризировали окресные земли. Они пленяли эльфийские племена и разоряли города. Этот мрачный оплот станет ставкой Проклятокого Бога в наземном мире вплоть до Эпохи Героев.

Мнимая свобода эльфийской расы.
С падением Пантеона Альянс объявил о особождении эльфийского народа, конца эры идолопоклонечества, фетишизма и религиозного рабства. Божественные Войны было принято считать оконченными, но противостояние между братскими народами, напротив, ужесточилось. Начался перераздел Предела и Вечного Леса. Несмотря на речи лидеров Альянса о свободе и новой эпохе истинного расцвета эльфов, остальные эльфийские нации отнеслись к этому холодно. Лишившись богов и пережив Катаклизм, они видели свой дом Эрию разорённой и разрушенной.
Раскол эльфов *  рождение перворождённых. С обретением части Альянса (армии взявшей Дар штурмом) бессмертия в этносе эльфов произошёл мощный раскол, куда более сильный чем прежние. Если эльфы и раньше могли разделяться на два лагеря драноборцев и драконопоклонников, приверженцев богов и свободных, то теперь получивших бессмертие нельзя было уже назвать чистыми эльфами. Это было как минимум новое поколение расы. Они назвали себя сверхэльфами и полубогами, из* за чего их невзлюбили как бывшие враги, так и прежние союзники. Восстание было закончено, боги побеждены, и начинался распад союзов. Эльфы разделились на бессмертных одарённых, их приверженцев, что желали породнится и так же получить бессмертие, бывших Альянсовцев, что теперь хотели воспользоваться отвоёванной свободой и урвать кусок получше при переразделе Предела, бывших приверженцев богов, что хотели того же, и верных *  тех эльфов, что не отреклись от богов и религий и банальных беженцев, пострадавших от Катаклизма сильнее прочих.
 С уходом богов, так же началось смешение бывших народностей. Лесные, светлые, свободные, высшие *  эти народы уходили в прошлое с уходом их покровителей. Разделение впрочем сохранилось у бессмертных (как и многие другие пережитки тех времён).

Дар.
Получивший от Восстания наибольшую выгоду Дар на долгое время стал лидером эльфийского народа. Благоворительность. Кампании по сохранению мира и ликвидации последствий Низвержения. Расширение владений и стремление к доминированию.

Лес.
В основном слуги Дара, бывшие союзники и новые приверженцы из беженцев и былых врагов. Одни стремились к обладанию бессмертием, другие напротив стремились сохранить свою смертность и былую эльфийскую расу. Воевали за Дар в войнах с другими эльфами ибо, одарённых было мало.

Новый Альянс.
Бывшие Альянсовцы, не принявшие Дара, но принявшие свободу. Решили построить своё собственное Королевство Свободных и привести эльфийскую расу к должному месту в мире. (Свобода от Драконов, Свобода от Богов, Свобода от Дара).

Хранители.
Бывшие приверженцы радевшие за выживание эльфийской нации.

Верные.
Уцелевшие государства приверженцев богов, не пожелавшие отвернуться от них.

Дикари.
Племена и беженцы, вынужденные выживать.

Предки Гномов.

Гоблины.

Итоги:
Зимы усиливались, с каждым годом становясь всё длиннее. Предкам гномов удалось занять Каторские горы, ослабленные холодным, суровым климатом эльфы отступили, но чудовища из глубин не отступили. На востоке экспедиция предков гномов стравленная с королевством гоблинов эльфами, потерпела поражение, армия оказалась разбита, и рассеянные отряды перебиты эльфами и гоблинами. Королевство гоблинов стало представлять реальную угрозу для наземного мира, занимая новые владения и тесня не только диких эльфов, но силы королевств. Впереди были настоящие зимы, первые долгие ночи и тьма.

Время Долгих Зим.

Первая Долгая Зима.
Второе тысячелетие Эпохи Зверя началось с первой долгой Зимы. Снега укрыли земли от севера до юга. Начался голод и войны за Лес. С гор спускались предки гномов, получившие название северных налётчиков и варваров. С них и началось формирование первых традиций гномского народа. Благотвориительность Дара и поиск спасения от Зимы. Пробуждение Нового Пантеона и проникновение аватар богов в города* государства.
Вторая половина тысячелетия прошла в грандиозной войне эльфов с гоблинами. Грандиозное вторжение с востока, снова спутало карты божествам Пантеона. Мечтавшие разобщить эльфийский народ окончательно и подчинить разрозненные группы себе, боги снова были вынуждены выжидать, а эльфы объедениться перед лицом нового врага. Будучи плодом магии Проклятого Бога, гоблины как могли служили своему создателю, ослабляя эльфийскую расу и отвлекая её от дел Подземного Мира. Тёмные Эльфы были близки к пленению Иэйлэна и Кенилэй.
На далёком севере, тревогу забили предки гномов. Часть из них, измываемая голодом и одичавшая, поддалась влиянию Осколков Пантеона. Так были порождена раса великанов, а предки гномов нашли тебе нового врага. Победить же полчища гоблинов удалось лишь при помощи магии Дара. Новая победа гордых полубогов, снова вызвала ненависть в сердцах других эльфов. Оттепель закончилась. Впереди были новые долгие зимы.

Вторая Долгая Зима.
Третье тысячелетие началось с новой долгой Зимы и гражданской войны между эльфами. Это был отличный шанс для Нового Пантеона, и они им воспользовались. Лес был захвачен силами Дара и его приверженцами. Восстание подавлено и Дар готовился, сразиться с самой Зимой, принеся в лес Вечное Лето. Но подавленные верные и свободные эльфы признали своими новыми лидерами аватар Пантеона, развязав очередную партизанскую войну. В результате приверженцы Дара были ослаблены, Лес отбит, а вечное Лето так и не наступило. Вместо этого Дару пришлось потратить силы на подавление восстания. С приходом новой оттепели вернулась и угроза с востока. На сей раз за армиями гоблинов, застилающими горизонты, стояли колдуны необычайной силы. Магия которой они владели не была известна Наземному Миру. Жрецы тёмных эльфов, что жаждали нести волю своего Проклятого Бога, с завершением охоты, отправились на поверность и вели армии гоблинских королевств на богомерзких предателей Пантеона. Война эта была куда более кровопролитной и разрушительной чем прежняя. Если раньше дело решали мечи, то теперь основное противостояние разгыгралось на поле магии. Это вторжение стало первым настоящим испытанием для войнов* магов Дара. Силы подземных колдунов могли сравниться с могуществом наследников крови, а Дары Проклятого Бога с артефактами Божественных Войн, что уже считались древними реликвиями. На стороне тёмных эльфов так же были полчища гоблинов ещё большие, чем прежде. А вот единой эльфийской армии более не существовало. Приверженцев Дара было недостаточно. И тогда было решено выставить первое войско боевых магов из числа полубогов. Впрочем решающей снова стала сила Владык Дара *  носителей божественной крови. На этот раз угрозу гоблинов решили искоренить полностью. Их королевство разрушили до основания, а самих загнали обратно под землю. Впрочем тёмные эльфы ясно дали понять, что впереди ещё одна война, но уже последняя. С этими мрачными вестями Владыки Дара вернулись назад, чтобы более не покидать своего дома. Здесь их ждал не менее мрачный Лес, что наполнили невиданные доселе дикие звери. Но что более странно, покинутый бунтарями. Верные и свободные эльфы исчезли бесследно в диких непролазных чащах. Впереди было четвёртое тысячелетие и подлинная Эпоха Зверя.

Вечная Зима.
Следующая Долгая Зима ознаменовала возвращение Пантеона. По воле богов Великий Лес переродился в лес Дикий, где властвовал лишь сильный. Оттягивать завоевание Дара более было нельзя и аватары Пантеона открыли эльфийскому народу свою божественную сущность. Узрив возвращение своих богов верные возрадовались, а отчаяние свободных придало им решимости. Так противники Дара приняли иной дар от Нового Пантеона. Так было положено начало эльфийской расы. Приняв дикие дары, эльфы преобразились. Полузвери или полуэльфы сложно было разобрать теперь, но истинной природой этих прислужников была звериная дикость. В угоду детям Кэнилей была пролита первая кровь, тех кто усомнился в правоте богов. Выжить должен был сильнейший, и боги устоили достойное состязание. И те из числа свободных, кто не принял этого пути стали жертвой хищников. Беженцы из Диких чащ устремились к Дару, в поисках спасения. Началась Война между Даром и Новым Пантеоном, продлившаяся без малого *  тысячу лет. Покрывший весь материк Дикий Лес поглотил в себя все  эльфийские народы, что не сбежали в Дар. В этом колдовском котле и была сварена армия Нового Пантеона. Прихвостни богов безраздельно властвовали в мире, сражась за первенство как с друг другом так и с предками гномов, дарцами и гоблинами. Культура этих звероподобных чудищ не могла претендовать на звание развитой, она оставалась на уровне племенной и клановой структур. Боги использовали своих слуг скорее как оружие. Тем временем Дни и Ночи уже поменялись местами. Если раньше длинные ночи были явлением временным, уступая естественной смене, то теперь солнце появлялось в небе лишь несколько дней за год. Всякая жизнь за пределами Вечного Лета Дара была обречена на гибель, если только эта жизнь не была от Пантеона. Дикий Лес всё же хранил в себе подобие жизни, без него и чудовища не смогли бы выжить в подобных условиях. Труднее всего приходилось предкам гномов. Им всё ещё приходилось сражаться на два фронта. Жизнь в их подгорных королевствах поддерживалась лишь  благодаря Великим Горнам, что растапливались гиганскими деревьями из Дикого Леса. Несколько раз за год устраивались походы на поверхность для вырубки Дикого Леса. Выживать же на поверхности позволяла лишь одежда из шкур убитых чудовищ или порождений кошмаров. С возвращением Пантеона королевства в горах Катора были покинуты, там воцарилась безраздельная власть великанов, что зарились и на южные горы. Так традиции с севера были перенесены на юг, и древняя вера в Великана угасла, окончательно сменившись культом Возмездия за Мёртвого Бога. Решающей битвы за Дар Пантеон так и не развернул. Изредка несколько кланов полузверей объединялись под единым стягом, чтобы попытаться захватить Дар, но терпели поражение. Чудовища были необычайно сильны, а кроме того пользовались жреческой магией и примитивной божественной (среди нис были свои носители божественной крови). Выступи они единым войском победа над Даром была бы неминуема. Но разлад между детьми Кенрилэй, их амбиции, звериное коварство и иллюзия власти, что они получили по возвращению, помешали им объедениться. Момент был утерян безвозвратно. Настурпала Полувековая Тьма.
 
Вечная Ночь.
Полувековая Тьма.
Начало пятого тысячелетия ознаменовал последний закат солнца. Более жители Эрии его не увидят на протяжении пяти сотен лет. Патовая ситуация между Даром и Пантеоном так и не смогла разрешиться, и Проклятому Богу более не хватает терпения ждать. Божества Света, Иэйлэн и Кенилэй плененны, Царства Созданы, порождения кошмаров заполонили Подземный Мир. Пришла пора разделаться с остатками Пантеона и последними проявлениями какой либо магии богов. Дар должен был быть уничтожен, ибо он был одним из ключей к темнице Проклятого Бога. И силы Подземного Мира днивулись на поверхность. На этот раз вторжение началось не с гоблинов. Вперёд шли полчища чудовищ из царства Тьмы и Ночи, и первыми их удар сдерживать выпало гномам, быстро вытесненным к вершинам своих гор, где они стойко сдерживали натиск порождений до самого конца Вечной Ночи. Пол века Новый Пантеон сопротивлялся Проклятому Богу, пока все дети Кенилей не были загнаны в самые отдалённые углы материка. Большая их часть бежала на юго* запад за горы, территорию нынешнего Дарсу. Проклятый бог выпил их божественную силу, оставив лишь материальные оболочки. Дети Кенилей лишились способности менять облик, и делиться своей силой со смертными, но вечную жизнь сохранили. В наказание за содеянное над эльфами Проклятый Бог оставил их в форме уродливых чудовищ (монстры), обречённых на перерождение после смерти. В этой форме Новый Пантеон пребывает до сих пор. ПБ использовал их чтобы расплодить свою поредевшую армию. Подоготовка к решающему сражению шла без малого пятьдесят лет. За это время Дикий Лес преобразился до неузнаваемости. Эрия превратилась в своеобразную копию царства Тьмы и Ночи. Здесь царил жуткий холод, тьма и смерть, даже предков гномов поставившие на грань вымирания. Когда Дикий Лес превратившийся в лабиринт изо льда заполонили полчища порождений кошмаров, Проклятый Бог двинул свою армию вперёд. Кольцо тьмы сжалось вокруго Великого Озера, чьи воды даже несмотря на чары Вечного Лета сковал лёд началась затяжная осада. Множество чудовищ и ужасов уничтожили эльфийские маги ещё на подходе к границам своего государства, но не было числа тьме. Когда в бой пошли темные эльфы, что приблизись к Проклятому Богу более других, Дарцы поняли, что пришёл час решающей битвы. Защитники Великого Леса пали, и с ними умерли последние из изначальных эльфов, что были преданы идеям чистоты эльфийской крови. Но Владыки Дара поняли, что нельзя более допускать новых сражений за Дар, тем более против такого могучего врага. Судьба уже не эльфийского народа была поставлена на кон, а судьба всей Эрии. Когда порождения кошмаров заполнили Великое Озеро и ??? был осаждён Владыки Дара приняли тяжёлое решение спрятать Дар. Выставив все свои силы Дарцы ударили по осаждавшей ??? тьме, давая Владыкам время на свои жертвенные чары. Так бессмертные эльфы лишились своего дома, и был рождён нынешний остров Неведомых Чар *  удивительная магическая аномалия, последнее напоминание о Пантеоне в мире смертных. Осада ???. Рождение ББ.

Тихий Мир.
Чистка. Заселение мира и оттаяние Ледника. Война с Остатками Пантеона. Новая Наземная Война. Начало политики забвения (ужас который стоило забыть). Становление Леса.