# ЭПОХА РАЗДОРА 

*(версия корректируется)*

### Тэги
   * Катаклизм
   * Мутанты
   * Мутировавшие Леса
   * Носители божественной крови
   * Лаш
   * Лес
   * Великий Лес
   * Остров неведомых чар
   * Химеры
   * Инсекты
   * Уруки
   * Урук-хай
   * Орки
   * Люди
   * Империя
   * Колонизация
   * Чужие Войны
   * Первая Великая Война
   * Вторая Великая Война
   * Третья Великая Война
   * Новый Лаш
   * Големы
   * Атронахи
   * Элементалы
   * Островитяне
   * Колонисты
   * Лес
   * Совет
   * Изгои
   * Бандиты
   * Эльфийские племена
   * Благие
   * Ангелы
   * Бальзамировщик (безумный НБК)
   
## ПРОБЛЕМЫ
   1. Заполнить 5000 лет достаточно провдаподобным числом событий, без пробелов и противоречий;
   2. Придумать альтернативную историю Забвения, соотносящуююся с политикой Леса, и действительной историей;
   3. Политическое и социальное устройство Леса. Расстановка сил;
   4. Уруки предки орков. Какими они были?
   5. География. Заполненность карты областями и объектами. Климат.   
   
## ИДЕИ
Подготовка демонов к полномасшабному вторжению на Линару и борьба с ними Огненных Лордов.

Эльфийские племена (дикие эльфы) - эльфы преданные делу Истока и не смирившиеся с Катаклизмом, потерей Великого Леса, чувствующие связь эльфийской расы с Лесом, более глубокую, чем ту, которую установили в Эпоху Гордыни. Они не пожелали разорвать свою связь природой, а напротив решили усилить эти узы и восстановить Великий Лес собственными силами. Эта компания собрала значительные силы эльфов, уставших от противоборства магических родов, Катаклизма и разочаровавшаяся в современном жизненном укладе и ценностях. Дикие эльфы по прежнему оставались урождёными бессмертными магами, но их культура и быт, не сильно отличаются от дикарей. Единение с природой и животными - Следопыты, Монахи и т.п. Попытки возрождения Великого Леса остаются тщетными до сих пор. Ибо мир оказался заселён людьми и орками, нуждающимися в расширении собственной территории.

Эпоха Греха отличается войной между Лесом и Лашем, Бессмертными эльфами и наследниками НБК. Обе стороны стараются действовать чужими руками. Лаш создаёт из драконидов и гномов - уруков, а Совет, даёт приют и помощь людям из-за моря (появление полуэльфов). В итоге разгораются Чужие Войны. До тех пор пока обезумивший НБК из Лаша, что вёл эти войны, не решает использовать в них мутантов и дать Катаклизму второй шанс (участие в этом полуэльфов). И Лаш, и Лес в итоге объединяются против безумца, и одерживают победу. 

Колонизация. основные силы Империи, обосновавшиеся на островах между родиной людей и Линарой, высаживаются на восточных берегах и начинают Колонизацию. Договориться с сытими и вооружёнными людьми оказалось не так просто как с голодными беженцами. Сыграла свою роль и фанатичная религиозность Имперцев с подозрением относящаяся к любым проявлением чар. Эльфы показались колонизаторам, колдунами, чернокнижниками и просто распутными грешниками (ничто из этого не было далеко от истины), и те не пожелали входить с ними в какое-либо сотрудничество. Первая велика Война разразилась между людьми и Лесом и позволила Империи проникнуть внутрь территории Линары и освободить беженцев из под власти эльфов. Впрочемне все из них пожелали расстаться с тайнами магии и образом жизни Леса. Эти люди показали себя эльфам интриганами, ловкачами и искусными дипломатами способными вести изощерённые закулисные войны. к сожалению, для Леса, их скоротечная людская жизнь не позволила научиться им слишком многому (?).

Войны с морским народом в конце второго тысячелетия. Попытка его проникнуть во внутреннее море. Войны по всем фронтам- глобальное сражение. Морской народ в основном использовал некромантию. Подводный мир - ещё один мир, со своим устройством и обитателями. Морской народ - собираетльное название для множества разнообразных существ. Некоторые из них не были поклонниками Божеств Жизни.

Когда люди прибыли к берегам Линары, многие из них подумали, что они прибыли в сам ад, родину демонов.

## ПЛАН

### Хронология
   1. Тысячелетие противостояния Леса и Лаша:
      1.1 Последствия Магических Войн, Восстания Огненных Лордов и Катаклизма;
      1.2 Высадка людей у Скалистого полуострова, раскол среди эльфов, появление диких эльфов;
      1.3 Чужие Войны - союз людей Линары против армий уруков Лаша;
      1.4 Война против НБК Леса, Лаша и людей;
      1.5 Вторжение морского народа;
      
   2. Тысячелетие полуэльфов:
      2.1 Основание династий полуэльфов и смешанных государств;
      2.2 Создание могущественного королевства полуэльфов, эльфов(будущих диких эльфов?) и людей;
      2.3 Основание государства магов на островах в море;
      2.4 Островные войны во внутреннем море;
      2.5 Колонизация;
      
   3. Тысячелетие имперцев:
      3.1 Колонизация;
      3.2 Раздоры в Объединённом Государстве людей и эльфов;
      3.3 Первая Великая Война;
      3.4 Создание Нового Лаша;
      3.5 Возвращение Огненных Лордов;
      
   4. Тысячелетие Изгоев
      4.1 Война за Новый Лаш
      4.2 Раскол Изгоев
      4.3 Вторая Великая Война
      4.4 Появление орков
      4.5 
      
   5. Тысячелетие орков
      5.1 Угроза орков
      5.2 Третья Великая Война
      5.3 Изоляция Леса
      
### События
   * Война с НБК, база которого была на вершине огромного стебля мутироваавшего растения бывшего Нового Леса.
   * Вторжение Островной Империи и создание Нового Лаша, для защиты от неё;
   * Первая Великая Война - Империя против союза островных магократов, государства полуэльфов и людских держав Линары (колдуны и грешники) и Леса;
   Итоги: Империя успешно вторглась на Линару, захватив восточное побережье. Государство людей и эльфов потерпело поражение и распалось. Вмешательство Леса остановило вторжение Империи вглубь Линары. Маги Леса создают Лаш.
   * Возвращение Огненных Лордов, их сговор с демонами и Вторая Великая Война;
   * Вторая Великая Война - Возвратившиеся Огненные Лорды (демонопоклонники), магократы и полуэльфы против Леса, Изгоев, Империи, людских держав Линары;
   Итоги: в ходе войны магократы и полуэльфы обернулись против Огненных Лордов, стремившихся    
   * Появление Орков и Третья Великая Война, поражение Леса и его Изоляция от остального мира;
   * Третья Великая Война - угроза орков (псевдодемоническое вторжение).
   * Начало Современной Эпохи;

"Земли эти несут в себе неисчислимое число страданий и горестей, и пропитаны кровью до самых корней гор. Вступая на них род человеческий должен будет дать и свою кровавую дань" (?).

## СОДЕРЖАНИЕ