# ЭПОХА ГЕРОЕВ

### Теги:
   * Драконы
   * Змеи
   * Великие Змеи
   * Дракониды
   * Ящеры
   * Лаш
   * Гномы
   * Эльфы
   * Новый Дар
   * Демоны
   * Безумный Бог
   * Проклятый Бог
   * Остров неведомых чар
   * ???
   * Лес
   * Багровый Ужас
   * Сокровищницы Мёртвого Бога
   * Гоблины
   * Кобольды
   * Тролли
   * Великаны
   * Нежить
   * Гарс
   * Подгорные королевства
   * Царства
   * Вторые Наземные Войны
   * Третьи Наземные Войны
   * Войны с Союзом
   * Драконорождённые
   * Полуящеры
   * Адские Врата
   * Адские Разломы
   * Трещины
   * Культ Дракона
   * Драконопоклонники

## ИДЕИ
   
ВД рассматривали эльфов как реальную угрозу, ведь те тоже были бессмертными и обладали магией. Поэтому были созданы дракониды и полуящеры.
Магия эльфов для изменения мира в угоду драконам. Разведение эльфов-рабов.
Огненные Лорды и их учителя Драконы - обучение эльфов магии у драконов и её новое понимание. Лорды подняли восстание в Лесу и с помощью пиромантии сохранили его от нападений драконов. Озёрники так же внесли вклад в укрепление Леса.

Первое вторжение демонов было остановлено случайно, пробуждением механических драконов. Уничтожение последнего ВД, вызывало не только уничтожение Королевства под Горой, но и открытие адских врат невиданного размаха. К счастью они находилось глубоко под дном побережъя Линары, и лишь немногие древние тоннели ведут к Катору. Основные силы демонов из этих врат бьют в тыл местному Царству нежити. Беженцы из королевства под горой отправились на север, где объединили свои усилия с Каторскими Гномами. Столкновение технократической и традиционной культур породили новую цивилизацию, опорой которой стали технологии и воинское искусство.

Проникновение гномов через адские разломы в сокровищницу Аэайрэла, пробудило механических драконов.
К концу четвёртого тысячелетия гномы нашли способ натравить механических драконов на змеев. Так на севере был сражён Великий Дракон, и началась история одного из самых известных героев гномов - Гарсе Убийце Драконов. Великий и до этого драконоборец, он прославился благодаря тайне мех драконов. В сражении со змеями он в последствие использовал особое оружие, от которого пало множество змеев. Но главной заслугой Гарса, прославившей его посмертно является сражение с Величайшим и Драконов на острове ???. Выступив в одиночку против этого чудовища Гарсу удалось ранить его, что до этого считалось невозможным. Их дальнейшая судьба неизвестна. Уцелевший бежал с востока изгнанный Союзом и укрепился в мощной драконидской империи южных гор. Здешние гномы, загнанные в угол во многом преуспели в изучении секретных технологий и отличались отвагой, граничащей с безумием. Но в этот раз она их подвела. Победа над последним Великим Драконом далась большой ценой. В результате чудовищного взрыва единый материк поделился на Катор, Дарсу и Линар, а так же группы островов. Южные горы, родина пещерных эльфов, была полностью уничтожена.

Эгида драконов. Драконорождённые - ящеры, полуящеры, дракониды, драконы, змеи. (Касты)
Драконы попытались воссоздать свою экосистему, подчинить эльфов и выступить против уцелевших богов. Империи Драконов властвовали безраздельно две тысячи лет, держа под гнётом эльфийские народы, а гномов в состоянии позиционной войны. В четвёртом тысячелетии начались восстания эльфов поднятые Лесом и Огненными Лордами.

Лаш - эксперимент по сотворинию из Эрии драконьего мира, а так же способ добраться до Проклятого и Безумного Богов.

 Отличие древних драконов от современных.
    
## ПЛАН

### Хронология
   1 Тысячелетие пробуждения Змеев Прародителей:
      1.1 Пробуждение драконов ББ - отвлечь тёмных эльфов, подготовить плацдарм для открытия трещин и разломов. Захват одного из драконов-прародителей (родина людей) - создание основы для оболочек демонов;
      1.2 Бегство гномов под землю, захват драконами гор;
      1.3 Захват Дикого Леса;
      1.4 Разорение Нового Дара;
      1.5 Раcплод драконорождённых;

   2 Создание Эгиды:
      2.1 Создание первых Империй Драконидов;
      2.2 Начало войны с драконидами;
      2.3 Поражение эльфов и их пленение с условием сохранения Великого Леса и поставки рабов. (Усиленные чары вечного леса);
      2.4 Лекарство от зимы;
      2.5 Начало работы над изменением Эрии;

   3 Тысячелетие создания экосистемы:
      3.1 Расплод ящеров и полуящеров;
      3.2 Изменение климата и флоры;
      3.3 Работа над Лашем;

   4 Тысячелетие Лаша и начала восстания:
      4.1 Восстание Леса;
      4.2 Захват Лаша;
      4.3 Начало освободительной войны с драконами;
      4.4 Победа над Северным ВД;
      4.5 Подвиг Гарса;
      4.6 Бегство восточного ВД;

   5 Конец Эгиды и доминирование Леса:
      5.1 Война с южной Империей;
      5.2 Победа над Южным ВД;
      5.3 Третьи Наземные Войны;
      5.4 Войны с Союзом;
      5.5 Исчезновение Лаша.

### События
   * Войны с Осколками Пантеона
   * Войны с гоблинами
   * Войны с великанами
   * Войны между драконидами
   * Северные повстанцы - захватчики Лаша
   * Лесные повстанцы
   * Южные повстанцы
   * Пробуждение змеев
   * Разорение Нового Дара и поражение эльфов.

## СОДЕРЖАНИЕ 