# Эльфы
Тысячелетия назад эльфы властвовали над миром безраздельно. Сегодня руины городов их некогда могущественных государств можно найти по всему свету. Причиной упадка эльфийской расы стали междоусобные войны, приведшие Эрию на грань гибели, а горделивый народ перворождённых на грань вымирания.
Будучи самой древней расой, эльфы стремятся жить в гармонии с миром. Их земли носят название Вечного Леса - места, где природа ещё хранит свой первозданный вид. 

Их родной дом это леса, где любой эльф чувствует себя едва ли не богом. Тысячелетия размеренной жизни под теню вековых деревьев, оставили отпечаток на этом народе. Верхушку расы составляет несколько десятков могущественных древнейших родов эльфийской знати, которые высокомерно относятся даже к собственным соплеменникам, не говоря уже о представителях других рас. Орков эльфы принимают скорее за животных, людей – за глупцов, отказавшихся от многовековой мудрости и огромной кладези знаний о мире. Знаний у эльфов и впрямь изрядно. Склонность к размышлениям и созерцанию (а главное бесконечный запас времени на всё это),  позволили эльфийским мыслителям сформировать нешуточные философские учения о мире. Которые, правда, в конце концов, чересчур сильно завысили гордыню эльфов. Признав, что предел совершенства достигнут многие философы, отвергают всё новое, впадая в крайний консерватизм. Культура эльфов переживает застой. Любовь к красоте, со временем превратилась в любовь к наслаждениям. Знать эльфов пребывает в праздности и закулисной борьбе за власть. В сердце лесов прежде всего ценится искусство, будь то картины ублажающие взгляд эстета, или льстивые песнопения барда, и мастерство охоты – ещё одно древнейшее развлечение для высоких эльфийских лордов.
Единственной отдушиной для молодого поколения эльфов стала магия. Поиск новых путей самовыражения, привёл эльфов к уходу от старых устоев. Так некоторые смельчаки, отвергли основополагающий созерцательный подход к исследованию мира, выдвинув смелую идею о необходимости более прикладного эмпирического исследования. Наблюдение и эксперимент, вырвали магию из мистицизма и заигрывания со стихиями путём заклинательных песнопений, прокладывая дорогу к чему-то кардинально новому. Новому и довольно тёмному. Исследования некоторых молодых магов, в особенности не слишком гуманные эксперименты над пленёнными людьми и орками, не могут не пугать. Всё больше и больше среди жителей окраин крепнут радикальные идеи о выходе из лесов и заслуженной каре зарвавшихся варваров.
