# Раса людей

---

## Территории, государства, армии
### Территории
Многочисленные народы людей обживают юго-восток Линары и Мистические острова в центре материка.

### Государства
#### Режим Ремана
Столица государства первый город людей на Линаре - город-государство Тантикул. К территории столицы относят весь Скалистый полуостров. Тантикулом и всем Режимом правит Император. Прочие земли государства делятся на провинции, управляемые местными знатными лордами. Среди провинций есть города-государства, когда-то принадлежащие Приграничью или Имперским колониям.

#### Харгфхейм
Один из первых городов людей. Основавшие поселение Тантикул беженцы, поколениями занимались мореходством. Но лидеры расы приняли решение заключить союз с эльфами, ненавидящими открытые воды. Многие были недовольны этим шагом. Среди них нашлись те, кто осмелился продолжить своё скитание по миру. Хранители памяти о прежнем образе жизни, потерянной родине, и героическом прошлом людской расы, отправились на юг Линары. Говорят, что это были сильнейшие из людей. Долгое время они скитались по диким лесам холмов, тундрам и заснеженным скалам, пока кочевая жизнь, полная лишений и опасностей, не привела их к холодному южному побережью материка. Здесь они основали поселение Харгфхейм - памятник древней культуре людской расы (*Старые фьорды*). Пережив многие невзгоды, поселение разрослось до мощного города-государства бесстрашных мореплавателей и суровых воителей.

Со временем у жителей Тантикула стёрлась память об ушедших, а корабли с юга стали восприниматься как пришельцы из далёкой сказочной страны. Только это были мрачные сказки. Мореходы Харгфхейма в своих странствиях столкнулись со своими древнейшими врагами - морским народом. Город пережил множество войн против существ из глубин. Но не только обитатели морей тревожили город-гавань. Твари из подземных недр, такие как мерзкие гоблины и монструозные тролли, поселились в этих землях задолго до открытия людьми Линары.

Лишь во время Третьей великой войны Харгфхейм отмечает себя на политической карте Линары. Народ мореходов первым из расы людей поддерживает сторону урук в конфликте. Мало кто смог по началу отличить рослых южных воителей от диких орочьих воинов. Но не только внешнее сходство породнило столь разные народы. Мореходы оказались близки по духу вечным изгоям урук. Когда Великая война закончилась Харгфхейм стал домом для многих орков. Двум расам было чему поучиться друг у друга. Дикая ярость орков и их кузнечное ремесло пригодились жителям суровых холодных земель. А судостроение и морские путешествия пришлись урук по душе.

По сегодняшний день культуры людей и урук сосуществуют за стенами Харгфхейма.

#### Островная Империя (Империя Карающая)
#### Имперские колонии
#### Вольные города
* Предположительно ~11 городов;
* Основное население - люди, которые подпадают под влияние различных рас и фракций;
* Синдикаты - мощные преступные группировки, паразитирующие на местном населении, влияющие на экономику и политику по всему острову. Крупные синдикаты, покровительствуют множеству мелких банд. Основные синдикаты:
   * Синдикат А - Торгуют оружием, сотрудничают с орочьими бандами;
   * Синдикат В - Занимаются наёмными убийствами, есть собственные ассасины;
   * Синдикат С - Распространяют запрещённые вещества из Магоса; 
   * Синдикат D - Распространяют "доппинг для волшебников", из-за которого можно мутировать;
* В большинстве городов есть свой маг-советник при правителе, которого запрашивают из Магоса;
* В городах, где сильно влияние Империи Карающей мага-советника нет, но есть советники Церкви;
* Пираты и морской народ - нага чемпион морского народа;

#### Приграничье
#### Королевство Кэлдэрис
#### Магос
* Проблема с демонами;
* Проблема с магическими мутациями:
   * Используют мутантов в качестве солдат; 
* Проблема с эльфами;
* Проблема с полуэльфами Кэлдэриса;
* Проблема с Лесом;
* Проблема с Островной Империей;
