# Раса урук
Урук − народы, которые относят к расе орков, или и вовсе отождествляют с ней. Урук считают грубыми и агрессивными дикарями, популяризирующими варварство и вандализм, и распространяющими языческие верования, представляющими природу в виде сонмища духов и божеств. Цивилизованные народы считают их культуру примитивной, общественный строй − первобытным, обычаи − жестокими, религию − чудачеством, а мотивы и средства − животными и прямолинейными. В тоже время урук являются реальной угрозой существования для некоторых государств и целых наций, представляя собой грозную военную силу. Их умение сражаться и вести войну превосходит прочие, а мастерство рядового орочьего кузнеца, куда выше чем таковое у представителей других народов. Кроме того урук проявляют сильную тягу к исследованию глубинных недр, строительству шахт, добыче руды. Так же урук, проявляют способности к инженерной мысли, выражающиеся в создании причудливых и громоздких изобретений, нацеленных в основном на разрушение.

----------

## Народности расы
Несмотря на свой юный относительно эльфов и даже людей возраст, раса урук разделилась на множество народностей. Исследователи из числа имперских алхимиков и новомагов выделяют три народа: племенные урук, урук-хай и орки.

Племенные урук - это название для множества разнородных племён, хоть и придерживающихся общей древней культуры своей расы, но имеющих собственные традиции и жизненные уклады. Могут весьма разнится вера и даже внешний вид представителей разных племён. Всех объединяет их дикость и обособленность от внешнего мира.

## История расы
Первые упоминания об урук появляются в людских хрониках за сотню лет перед Третьей Великой Войной. Имперские церковники обличают в орках демонов, подозревая, что за их появлением стоят магократы из городов на островах Внутреннего Моря. Это становится предлогом для нового вторжения вглубь Линары и войн с магами. Расширение территории имперских колоний было обставлено как новая кампания в рамках Извечной Войны. Церковь прямо настаивает на Очищающем походе по всей территории континента с целью зачистить эти земли от возможного демонического присутствия. Так возникают первые предпосылки к началу Третьей Великой Войны.

Несколько раньше об орках узнают эльфы. Информация о новых кочевых народах, не похожих ни на диких эльфов, ни на людей доходит до Лесного Совета с южных границ. Но слишком занятые угрозой со стороны Лаша и Империи, эльфы не оказывают им должного внимания.

* Орки начинают войну и захват земель в рамках переселения народов. 
* Втягивание Леса.
* Изоляция Эльфов.
* Занимают южные земли Линары. Под влиянием людей основывают собственное государство.
* Недовольные отправляются на запад.
* ...

### Происхождение
##### Орочьи сказы
Орочьи сказы, что передают шаманы повествуют о том, что раньше урук были богами. Могучими и сильными, но помимо них были и другие боги, слабые, но коварные. Они обманом изгнали урук из-за Небес на Землю. Здесь урук стали превращаться в смертных, научившись умирать. Чтобы не умирать, урук сначала попытались отнять жизнь у других, тех что были слабее их, и жить за счёт них. Но в ответ слабые стали отнимать жизнь у орков, и те снова умирали. Тогда появились орки, которые научились рождать. Так орки разделились. Одни орки рождали, продолжая себя, но умирали. Другие убивали, но не умирали. Первые считались вторыми как слабые, те что приняли удел смертных и стали жить подобно им. Себя же убийцы, напротив, считали сильными, потому что продолжали вести борьбу с хитрыми богами. Так они надеялись снова вернуться за Небо и стать богами. Рождающие выживали и множились, хоть и теряли свою былую силу. Убийцы напротив, вымирали, хоть и возвращали свою былую силу богов, отнимая жизни у других. В конце концов два этих народа объединились и стали единой расой – ближайшими предками орков и урук-хай. Потомки тех, что рождали стали зваться рих-кха − дающие жизнь или смирившиеся, а тех что убивали − кха-ури − отнимающие жизнь или не смирившиеся. Воссоединившийся народ стал зваться урих-кха, от которого со временем возникло обще язычное *урукхай*, урук и орки.

Рих-кха стали поклоняться богам, а ури-кха напротив, бороться им. Потомки рих-кха стали шаманами, а потомки кха-ури − воителями. Со временем различия между двумя народностями практически стёрлись. Кровосмешение продолжалось от поколения к поколению, пока последние из кха-ури не исчезли. Они оставили значительный след в культуре, традициях и крови урук, пережив множество поколений рих-кха. Благодаря им, орки могут избежать участи обычных смертных. Сказания о легендарных воителях урук-хай, проживших несколько жизней, прошедших неисчислимо число сражений ходят среди многих племён и банд урук. Своим воинским искусством и яростью предков они добывают себе новые годы жизни, чтобы снова утопить их в крови бесконечных битв. Есть сказания и об орочьих мастерах кузнечного дела, чьё оружие позволяет им жить, пока им убивают.

По другую сторону стоят духовные лидеры расы – мудрые шаманы.− смирившиеся, просители небес. Потомки рих-кха способны путешествовать в мир духов, и вести хитроумную игру против богов там среди теней и наваждений. Сила шаманов оберегает племена урук от главных божественных испытаний природных.− катаклизмов.

Земли Верховного Шамана первое государство орков отошедшее от…

##### Эльфийская версия
Эльфы видят за появлением орков магию главного врага Леса − Старого Лаша. Они связывают урук-хай с древними уруками, что выступали со стороны Лаша в Чужих Войнах. Сведений о тех существах очень мало, ведь сами эльфы почти не учувствовали в той войне, пытаясь определить местонахождения парящего острова. Уруки сражались с людьми-беженцами, предками жителей скалистого полуострова, после которых осталось достаточно мало разрозненных записей. Описания уруков тех лет могут значительно отличаться, из чего многие современные исследователи делают вывод, что, возможно, на тот момент против людей выступила целая нация различных народностей. Потерпевшие в войне поражение, уруки были отброшены на дикие земли юго-западных границ Линары, и там рассеялись, не оставив следов.

Эльфы уверены, что именно потомки уруков − орки, развязали Третью Великую Войну.

Природу орков эльфы определяют как сложную магическую мутацию. Материалом для которой послужили драконы и перворождённые. Сложно понять, что именно было взято за первооснову. В орке могут быть доминирующими и драконьи, и эльфийские черты. Обычно в мужчинах гораздо больше от драконороджённых, а в женщинах напротив течёт кровь перворождённых. Естественно целью Лаша было объединить лучшие качества этих рас, создав эффективную армию против Леса.

Согласно эльфийской версии орки изначально были рабами в Лаше. Конечно, возможно, их жизнь и не напоминала для них самих рабскую. Скорее они занимали определённое положение в обществе, с чёткими привилегиями и обязанностями. Со временем предки орков стали солдатами. Хозяева попытались сделать бесконечные сражения смыслом жизни этого искусственного народа. Но несмотря на успешность эксперимента, армии уруков проигрывали войну с выступавшими на стороне Леса людьми. В результате Лаш лишь ужесточал контроль над предками орков, отношение к ним ухудшалось, как и их положение в обществе. Эльфийские военачальники перестали считаться с потерями в рядах уруков, и раса оказалась под угрозой исчезновения. Вероятно, с этого и начинается едва ли не инстинктивная неприязнь орков к любым остроухим. Впрочем существует так же версия, что урук особым способом натаскивали специально против эльфов Леса.

Остаётся загадкой превращение древних уруков в нынешних урук. Эльфийские исследователи объясняют этот процесс постепенным ослаблением доминирования драконьей крови. Видовое разнообразие и внушительная численность показывали большую принадлежность уруков к драконам, нежели к перворождённым. Так же предки орков либо не имели пола, либо вольны были определять его самостоятельно. Данная теория подтверждается этносом самих орков. В их сказах после изгнания из-за Небес един народ раскалывается на два племени рих-кха и ури-кха. Эльфийские новомаги объясняют это разделение, как потребность перворождённого начала в половом делении. Уруки делят себя на мужчин и женщин, при этом первые концертируют в себе кровь драконов, сохраняя бессмертие и способности к магии, но теряют способность к деторождению. Вторые, напротив становятся смертными, но сохраняют рождаемость. В итоге два народа объединяются и дают начало расе урук. Орки сохраняют в себе многие черты и перворождённых, и драконов, которые могут показаться взаимоисключающими. И всё же народ продолжает существовать, ведя собственную борьбу против всего мира.

Мужчины племён с их инженерным умом куда ближе к преворождённым, чем воители и маги…

##### Людская версия
Орки приплыли с Дарсу. Орки родственники полуящеров и драконов, которые возможно появились тем же путём что и полуэльфы.
...

### Предки орков
Большая часть эльфийских историков сходится во мнении, что уруки были сильно похожи на драконидов. Именно из-за сходства уруков и драконидов, был сделан вывод, что Лаш наконец-то решил действовать в открытую. Со временем эта версия нашла подтверждение.

У уруков могли быть и хвосты, рога, чешуя, у некоторых крылья. Так же они обладали магией, из-за чего эльфам пришлось попытаться обучить магии и некоторых из людей.
...

### Урук в нынешнее время
Сегодня урук самая молодая раса и нация, большая часть которой до сих пор поддерживает племенной строй и примитивный быт.


## Физиология
Несмотря на то что раса урук самая молодая раса на Линаре, не только её происхождение вызывает множество вопросов у исследователей. В отличие от других эльфов для которых орки скорее к животные нежели к разумные существа, новомаги относятся к вопросу исследований урук с большим интересом. Физиология этой расы кроев в себе множество противоречий и тайн для пытливого ума. Например, известная немногим способность орков стариться, но не умирать естественной смертью для некоторых исследователей является доказанным фактом, а не легендой. Существует и множество других загадок в природе урук далёких от разгадки.

##### Телосложение и внешний вид
Любого представителя расы урук отличает внушительные рост и ширина плеч, длинные руки, большой размер ладоней и стоп. Но различные народности имеют свои отличительные черты телосложения, зачастую связанные с деятельностью. Например свободно кочующие по Линаре урук-хай из банд имеют гораздо более развитые ноги и бугристые мышцы, нежели, например, их собраться с Катора. Орки-кузнецы из племён и городов и шахтёры, напротив коротконоги, сутулы, долговязы и поджары, но с более развитым плечевым поясом. Урук очень сильны и выносливы от природы. Тучность им не присуща. Развитая мускулатура дополняется практически полным отсутствием жира, из-за чего орки представляют собой внушительное зрелище.

У мужчин урук очень грубая кожа. У некоторых местами может походить на чешую или иметь причудливые костяные наросты. Цвет кожи разнится от багряно-коричневых до оттенков серо-зелёного. Урук-хай более смуглые, чернокожие или бурые. Урук Верховного Шамана имеют окрас в грязно-серых тонах близких к тёмно-зелёному, а каторцы в свою очередь очень бледны (как и их родственники урук-мореходы). Волосы у орков жёсткие и прямые, и несмотря на то что, могут расти исключительно на затылке, бровях или подбородке, очень густые. Мужчины урук с чешуёй обычно практически не имеют волос. Северные орки укладывают редкие тёмные волосы в хвосты или ирокезы, южные отпускают густые бороды цвета стали, заплетают косы.

Головы урук шишковаты. Костяные наросты могут быть на бровях, подбородке, затылке, скулах, челюстях. Встречаются урук-хай с чётко выраженными небольшими рогами. Ногти чаще схожи с когтями.

Характерные орочьи лица вытянуты, с бугристыми надбровными дугами, мощными челюстями, высокими скулами и выступающими вперёд подбородками. Рот урук может быть наполнен острыми клыками выступающими наружу, а длинный язык походить на змеиный. Треугольные уши заострены и схожи с ушами летучих мышей.

Женщины урук разительно отличаются от мужчин. Они ниже ростом, уже в плечах, с более гладкой и мягкой кожей, сглаженными чертами лица. Но несмотря на это они остаются орками. По сравнению с представительницами из других рас, они более крепкого телосложения, с широкими плечами и тазом. Женщинам как и мужчинам свойственно почти полное отсутствие жира, если только не считать грудь и бёдра. Так же, как и густые волосы орков растут лишь в некоторых местах, жир откладывается у женщин урук «там где нужно». С точки зрения мужчин конечно же.

##### Глаза
##### Регенерация и стойкость к болезням

### Дары драконов

   * Драконья кровь - ускоренная регенерация.
   * Власть драконов - телепатия
   * Провидение - людям известна одна из главных особенностей орочьих шаманом, объясняющих их важное место в иерархии орков - провидение. Шаманы этих дикарей способны видеть будущее, почище иного пророка. И если своих пророков люди в здравом уме чаще всего игнорируют, то орки, напротив прислушиваются к словам мудрецов, ведь они имеют свойство сбываться. Некоторые новомаги, связывают этот феномен с унаследованным "драконьим зрением", и заявляют, что видеть грядущее способен любой орк. Так например объясняют непревзойдённое искусство некоторых известных орочьих воителей. Они просто видят будущее, и способны предотвратить собственную смерть.
   * Одичалые орки (усиление власти крови драконов) - орки лишившиеся разума и продолжившие мутировать в драконов. Могут быть разной степени мутации и разных видов, но практически всегда лишены разума. 
   * Магия драконов -
   * Жажда крови - 
   
### Орки и старость

### Мифы о репродукции
   * никто не видел женщин, появились лишь по завершению Третьей Войны (т.к. драконы - гермофродиты);
   * уруки, одичалые и реинкарнация (воспроизведение эффективных героев заложенное в генах одичалых);

## Культура, быт, обычаи
Многие считают что жизнь орков это бесконечная череда дикости, безумия, безпричинного насилия, снова дикости и насилия. Такие мысли не далеки от истины. Орки получают удовольствие в этой жизни от очень немногих вещей, и главная из них - это драки. Урук-хай поддерживает их в любом виде. Драки на кулаках, драки на ножах, на карманных метательных топорах, драки на ножках от табурета. Жизнь типичного орка это череда кровавых боёв, даже если он кузнец или шахтёр. День без хорошей драки считается скучным и прожитым зря...

### Культура 
##### Общество
В обществе орков царит грубость и превосходство сильного над слабым. Люди считают орков безжалостными и жестокими, и зачастую это так и есть. Но далеко не всегда. Зачастую люди путают грубость с правдой, жестокость с непринятием поблажек, а безжалостность со своеобразным орочьим милосердием. В обществе урук пестуются качества о которых люди давно позабыли. Здесь нет места лжи (хотя в городах орков с этим уже намечаются проблемы), урук всегда говорят прямо и открыто, не подбирая выражений, не стремясь смягчить горькую правду. Слабого они назовут слабым, больного − больным, борова − боровом, мерзавца − мерзавцем, политика − лжецом. Лжецов орки не любят, хотя вождям и будущим вождям обязательно проявлять хитрость, прозорливость, долю коварства и характерное для большинства орков-воителей вероломство. К друг другу орки чаще всего обращаются в грубой форме, используя слово «мясо». Обычно после обмена приветствиями в форме «эй, мясо!» между незнакомыми, орками (если они имеют вес в обществе) происходит короткое, но жёсткое выяснение главенства. Проще говоря они меряются силой, обмениваясь парой ударов, скаля зубы и борясь на руках, или просто сжимая локти друг друга в крепком рукопожатии, пока кровь не перестанет поступать к пальцам. После того, когда станет понятнее кто из них более крутой, начинается непосредственное общение. Подобное не просто традиция, а скорее орочья природа. Существ прочих народностей, а иногда и других урук, орки чаще всего называют «косточками», «жирками», «задохликами». «Жирок» это типичное слово урук при общении с торговцем любой расы, даже собственной. «Косточки» и «задохлики» − обращения к знакомым людям-неторговцам, которое используют после «человечишки». Важных знатных людей, баронов, герцогов или просто чиновников, на которых орки наёмники зачастую работают, называют просто «стариками». За эльфами, которых урук недолюбливают особенно сильно, закрепилось обращение «востроухие». Но чаще орки просто выбирают самое грязное ругательство.

Не ведомо оркам и такое количество пороков как людям или эльфам. Пищей урук довольствуется любой, гурманами и кулинарами их считать сложно. В худшее время можно услышать и про орков падальщиков, а в некоторых бандах и племенах, поедать врагов − устойчивая традиция. Поэтому чревоугодие в число грехов урук не входит. А лишний жирок для орка будет если не позором, то помехой в бою. Да и нелёгкая жизнь не позволяет отращивать брюхо. Натянутые отношения у урук и с алкоголем. Далеко не каждое людское пойло способно хоть заставить орка захмелеть. А собственное ремесло пивоварения пока не получило должного развития. Пивовары у урук встречаются редко, хотя и уважаются в народе. Большим спросом у орков пользуются настойки и снадобья шаманов, достать которые сложно, но пожалуй это будет единственная в мире вещь, позволяющая орку расслабиться по-настоящему. Не числится в грехах орков и похоть...

Часто приписываемые оркам насилие и жестокость продиктованы их природой. Драка для орка развлечение в том смысле, что это игра со смертью. Урук не выдумывают глупых правил, и дерутся с использованием всего чего возможно, часто используя для победы грязные приёмы. Оркам не приносит удовольствие истязание слабых и беспомощных, и хоть с пленными и рабами они обращаются сурово, своих хозяев заключённые интересуют мало. Оркам нравится побеждать, но измываться над уже побеждёнными они находят скучным и неподобающим делом для воина.

Превознося силу, в обществе урук не любят любое проявление слабости. Болезни, физические недостатки, ранения считаются неудачей.

…

Отрицают дисциплину если только она не основана на силе и страхе.
По своей природе орки одиночки, такова природа драконьей крови, что течёт в их жилах. Единственное, что подталкивает их собираться в банды – стремление доказать своё превосходство над другими. В орках очень силён дух соперничества и соревнования. Их стремление побеждать, нарушая при этом все мыслимые ограничения, помогают им жить. Численность населения орочьих городов уступает шумным людским муравейникам. Урук предпочитают путешествовать, чем сидеть за крепостными стенами. Согласно людской пословице, всюду где урук задерживается надолго, нужно ждать скорого запустения (разрушительность).

##### Религия и идеология
Религия урук основана на философии чужака. Орки чувствуют свою отчуждённость от мира, словно он не принимает их, устраивая лишь новые испытания. Они обживают самые дикие земли, жизнь на которых полна опасностей. Так орки бросают этому миру вызов, доказывая, что имеют право на жизнь.

Их склонность к трудностям и лишениям, многим кажется саморазрушением, причём имеющим пагубные последствия для окружающих. Орки считают мир в котором они живут враждебной средой, и не упускают случая причинить ему вред в ответ. Они пользуются благами природы не задумываясь о последствиях. Орки-охотники могут убивать ради развлечения, а воители банд часто жгут поля и леса во время своих налётов. Городские жители загрязняют водоёмы трупами и отходами. А вандализм и стремление испортить любое проявление красоты, кажется у орков и вовсе врождёнными (хотя может у орков понимание красоты так же слишком тесно связано с культом силы). Есть учёные сравнивающие молодую расу урук с детьми, но всё же орки не дети. И их религия тому доказательство.

…

##### Культ оружия
##### Бойцовые ямы

### Быт

* Земледелие
* Строительство
* Охота
* Горное дело
* Инженерия
* Кузнечное дело
* Борьба

##### Имена
Мужские имена: Ларф, Снаг, Сарон, Йроф, Роклем, Газгрок, Грок, Мрокт, Стром, Закраг.

Женские имена: Сарона.

### Обычаи

* Грязи (лечебные, разные)
* Татуаж
* Наследие перворождённых

##### Работорговля
рабы-орки − берсеркеры, одичалые, отверженные;

##### Волосы
Особое место в культуре орков занимают их отношение к растительности на голове.

Почитая основными богами Небо и Землю, орки отращивают волосы соответственно отношению своей деятельности к этим богам. Шахтёры и кузнецы, будучи близки к дарам земли, отпускают бороды, а головы бреют на лысо. Шаманы же, противостоящие духам и всему бестелесному, что отождествляет Небо, напротив, заплетают множество длинных кос, и бреют лица. Между Землёй и Небом, как известно, идёт постоянная Война (из которой и произошёл народ орков, согласно их поверьям), а посему воины и вожди урук-хай отращивают усы или бакенбарды, а волосы на голове собирают в хвост (ведь война требует и наличие острой секиры – плода Земли, так и твёрдого духа – плода Неба);

##### Воинское искусство

## Территории, государства, армии
По окончанию Третьей Великой Войны народам урук удалось завоевать обширные земли на юге и востоке Линара. В нынешнее время к территориям обжитым орками, были присоединены побережье Дарсу и холодные предгорья Катора. Среди прочих разумных рас Линары принято считать, что на землях народа урук царит хаос и беззаконие. Дикие племена не привечают чужаков, их традиции и нравы в представлении людей и эльфов ближе к звериным повадкам. Кочующие по степям и пустыням банды отличает лишь свирепость, разрушительность и отсутствие милосердия. Творимый ими террор бичом бьёт и по людским поселениям, и по эльфийским лесам. Земли Верховного Шамана, признанные некоторыми государствами человечества единственным островком цивилизации посреди диких западных земель.

### Территории
### Власть
### Армии
Армии народа урук считаются сильнейшими в мире. Под стягами Верховного Шамана сражаются настоящие воины, способные победить в рукопашной кого угодно. Ядро войска орков - тяжёлая пехота всех мастей.

##### Рабы 
Орки единственная раса Линара, которая открыто использует рабов. Даже государство урук-хай, выпестованное людьми не чурается брать в свою армию покорённые племена дикарских народов и полуразумных чудовищ. Другое дело, что лишь оркам удаётся удерживать столько опасных чудовищ всех мастей под своим контролем.

   * **ящеры, гоблины** - эти мелкие народы, которых люди и эльфи считают скорее животными, используются орками для дел неподобающих воинам. С помощью страха они подчиняют эти народцы себе во служение в качестве стрелков из луков и метателей дротиков.
   * **рабы-орки** - эти провинившиеся когда-то орки, или орки завоёванные бандой урук-хай, пользуются выпавшим им шансом восстановить честь воина и стать свободными.
   * **одичалые** - эти существа когда-то были орками, теперь же кровь драконов кипит в них сильнее чем прежде. Их разум затуманен, а тела продолжают мутировать принимая извращённую форму древних предков.
   * **драконоподобный** - одна из наиболее близкой к дракону форма одичалового орка?.
   * **тролли** - для орка считается увеселением сразить кого-то больше, но тупее себя. Почётом же считается сделать такую тварь своим рабом. И банды урук-хай, и племена орков, и слуги Верховного Шамана, используют троллей в качестве дешёвой рабочей силы. Или как грозное оружие в бою.
   * **циклопы** - ?
   * **дрэйки** - орки охотно приручают своих родственников дрейков. Или изготавливают из их черепов подарки своим женщинам в виде красивого шлема.
      
##### Племена

   * **варвары** - даже соплеменники зовут этих воителей дикарями и безумцами. Варвары суровы нравом и нелюдимы, а в бой они идут восседая на приручённом одичалом - своём бывшем собрате.
   * **лучницы** - многие женщины орков вынуждены уметь сражаться ничуть не хуже мужчин. Для защиты своего племени они использую оружие заклеймённое орками как "позорное". Не каждому человеку под силу будет натянуть подобный длинный лук.
   * **знахарки**  
   * **слуги предков**
   * **охотники**
   * **рубаки** - потенциальные беглецы в банды;
   * **барабанщики**

Известные племена:

   * Восток: Мохнозадые, шкурники, перьерукие.
      
##### Банды 
Необузданные вооружённые до зубов банды урук-хай всегда были реальной угрозой для многих цивилизованных стран. А когда их вожди пресекали раздоры и объединялись, на карту ставилась судьба целых народов. Отвлекаясь от грабежей и убийств, банды могут и продавать своё воинское искусство, выступая в качестве наёмников. Они соглашаются на любые деньги, и любую работу, лишь бы было побольше драк и убийств. Но чаще всего банды урук-хай нанимаются в армию Верховного Шамана. Соревноваться в числе убитых в бою со своими сородичами всегда приятнее. А если орки собирают армию, значит битвы точно будут интересными.

Ходят на юг за рабами: гоблинами и троллями.

   * **головорез** - для большинства урук-хай имеет смысл лишь хорошая драка, и головорез отличное тому подтверждение. Их кривые тяжёлые мечи, мечтают перерезать пару десяток глоток;
   * **берсерки** - эти яростные воители урук-хай приводят себя в состояние боевой ярости, предпочитая скрывать тело под замысловатым узором татуировок, а не под грудой железа. Берсеркам неведома ни боль, ни страх, лишь жажда крови, не важно чья, врага или союзника. Они обильно прольют любую кровь, врываясь со своими парными топорами в гущу битвы.
   * **анимаги** - *урук-хай способные принимать форму одичалых и возвращаться из неё (управляемая мутация)*;
   * **разносилы** - *боевые машины*;
   * **разорители** - среди урук-хай нет более злобных сукиных сынов чем разорители. Многие бароны и графы назначают приличные суммы за головы разорителей. Всё что нужно этим дикарям, так это покидать во что-нибудь двуногое свои метательные ножи или топоры, а когда все двуногие цели перестанут шевелиться, швырять горящие факелы в дома или поля. Разорителям очень по душе огонь, который вовсе не по душе другим оркам. Самые отмороженные из них вооружены луками и огненными стрелами, и им плевать на презрение собратьев;
   * **отверженные** - *заклеймённые позором, на грани одичания (потенциальные анимаги)*;
   * **мародёры** - мародёры - цвет банды урук-хай. Это огромные матёрые орки, видавшие очень много битв и чаще всего выступающие в качестве телохранителей вождя, и главных претендентов на его роль;

Известные банды
   * Восток: .   
      
##### Городские войска
Войска под стягами Верховного Шамана.

   * **громилы** - громилы это орки, судьба которых сложилась с самого рождения. Они всегда были крупнее прочих собратьев, но не отличались ни умом, ни чрезмерной злобой. Такие орки не могли отказать себе в желании брать, всё что хочется, особенно если хочется зубы вон того парня, который не пришёлся по душе. В обществе урук, где сила ценится превыше всего, можно неплохо устроиться с таким даром природы как косая сажень в плечах. В короткое мирное время громилу могут поставить стражником, вышибалой, охранником какого-нибудь жирка и даже наёмником для старика, если громила ну очень уж здоровенный. Работа такого рода считается в среде городских орков необременительной, но в тоже время доходной и вполне престижной. Какая-никакая власть и избыток силы, позволяют громилам частенько злоупотреблять обязанностями своей "почётной" должности, тем самым добывая дополнительный заработок. Впрочем, бдение на улицах и забегаловках со временем расслабляет, и к тому же не предвещает карьерного роста. Лишь война даёт громилам шанс показать себя, снискать славу бойца и проломить вдоволь черепов. И на неё громилы отправляются с большим удовольствием, прихватив свои внушительных размеров булавы и тяжёлые перчатки-баклеры.
   * **крушители** - крушители это тяжелобронированная пехота орков вооружённая устрашающими молотами или огромными дубинами обитыми железом.
   * **танки** - эти сильнейшие войны из орков со стороны больше похожи на големов. Их доспехи это груда металла, а в качестве оружия они используют гигантские топоры, за лезвием которого можно укрыться как за щитом.
   * **тараны** - *дрессированные одичалые*;
   * **пушкари** - ;
   * **шаманы** - ;
   * **осадники** - *машины?*;

##### Урук Харгфхейма
Традиции ведения войны урук Харгфхейма отличают их от прочих орков. Эти могучие воины защищают своих более хрупких братьев людей от постоянной угрозы из мглистых гор и промозглых подземелий. Южное побережье Линары &ndash; место, где мрачные сказки обретают плоть. Гоблины и тролли, и монстры во множестве плодятся во тьме. Древние прислужники Проклятого Бога &ndash; главные враги всего живого в этих суровых землях.

**Боевой стяг Харгфхейма** &ndash; отличительная черта урук юга. Каждый воин, признанный достойным с гордостью носит копьё со знаменем своего города за спиной.

   * **Гоблинобои** - это урук, вооруженные парой полуторных мечей, истребляют мерзких гоблинов всюду, где встретят. Странствия заводят их в самые дикие места и на счету у них многие десятки врагов;
   * **Троллебои** - это охотники на троллей вооружены чеканом и *скандинавской секирой(!)*. С помощью чекана урук взбираются на тушу тролля, чтобы парой ударов секиры срубить чудовищу голову;
   * **Монстробои** - многие урук Харгхейма отправляются в стылые пещеры южных гор, но лишь единицы возвращаются назад. Этих безумцев называют монстробоями под стать их чудовищному оружию - гигантским двуручным мечам и топорам;

##### Урук севера
Урук с Катора. Боевые кирки. Чеканы.

*Примечания:*

* //Кха! - универсальное слово орков, сочетающее множество смыслов, зачастую противоречащих друг другу. Используется и как популярное ругательство - означающее нечто омерзительно слабое, и сопровождающееся плевком. Так же, это же слова, означает смертную жизнь и жизненную силу.*

* "Я буду жить, пока моим оружием убивают!" (с) орк кузнец.*